現在時間是下午2點07分以下為公開播送及轉譯
請被告沈姓金先生就起訴書所載
有關於貪汙治罪條例中相關罪名為事實及法律之答辯。
好的 沈班長各位法官謝謝你們
同時請你們能忍受我這個
老傢伙能夠把因為我這個案情牽扯的拉拉扎扎裡面但是又非常特殊
包括從年輕以來的朝一跟
京華城39年來被霸凌的情況混合在裡面可能花費的時間相對較多
麻煩你們有這個耐心和興趣能夠聽下去
我今日在這邊的心情是沉痛的我雖然
此刻是很悲傷而且我也知道就是
統統無罪被認為清白也沒有無助於我目前
正常生命的延長身體所受的嚴重傷害
也沒有辦法能夠有助於我企業的正規發展
甚至也已經完全破壞了我五十多年來
從暴力的戰爭中想盡辦法脫離的
這種努力以至於我用我的理想來推動非暴力的經濟戰爭
所爭取到的地盤可能都瓦解掉了而這個是令我一直很痛心
而是我認為沒有人能夠瞭解的
軍華城的公司向市政府的陳情
完全很單純的只是為了120萬個直接間接的股東
他的合法權益和他的基本上的義務這並非說任何形式的
所謂被徒利和行賄我也要強調我個人或金華城公司
根本沒有理由也不需要去要求臺北市政府任何官員或柯文哲市長去圖立金華城
或者訂閱公司金華城
一路走來遭受的是臺北市長達39年的行政霸凌和權益沒收
新華城增起的只是它應該有的合法權益所以第一個部分
我就說明金華城權益被侵害的事實以法理
我的論點建立在一個堅實的基礎上金華城的陳情和行政訴訟
是為了回復被市政府違法剝奪的權益澄清
從來在我的認知裡面是合法而且合理的行為
就是不懂為什麼說這個是有衝突或者不應該同步用我一直很難理解
我們講他的第一個部分來說好了他京華城捐地2400平
換來的是從容積力明確為基本
是比照商山的560容積力也換到了永久保障的
我想停上來記得我每次很衝動講120284120284就是我一直根本到今天
恐怕到了我死以前,我都會認為那是我的
是晉華城的基本權益我沒有辦法維護我就是對不起股東對不起我的理想和責任
北市府民國八十年公告的都市計劃和企業承諾企業承諾
就是在民國80年2月13日
內政部及臺北市政府公告的都市計劃裡面的主要計劃裡面寫得清清楚楚
菊花城因捐力30%規劃為公園廣場之用並且登記為市政府所有以回饋大眾
宣帝之後,金瓦城必須被限制六種用途那這就是所謂的桑山特
那跟他的保障有關係和這個用途有關係
容積率比照33的基準容積率560沒有捐地
就是之前是392
就是560乘以0.7就是等於沒有捐地之前是392,捐完土地就是560的基本
更重要的是捐了土地後的容積率不因損及
原已申請工業大樓獲准建造的樓地板面積120284平方公尺
也就是後來20歲以上的人看過的
原來京華城的建築物一個球體的
這個建造的這個容積面積當然他後來給的
建造上面著名的容積率是678.91
但基地也同時規定要採大均和整體開發為原則
簡單的說,金華城捐地30%,換其商山容積率560
引進樓地板面積120284的保障
那麼堅定換了永久承諾被推翻的延期呢我就說明我記得清楚記得
民國八十年北市府都市計劃通過之前我那個時候是一直在
反抗的,因為那時候沒有法律,中華民國沒有法律規定使用分區啊說是變革的時候必須要捐地的
所以我那時候是一直積極反抗一直到當時的臺北市公務局局長叫潘禮門
那個時候還沒有都發局的時代他跟我講,親口跟我說
它是捐遞後的樓立板面積這個是永久性的保障
如果不是永久性保障那都市計劃上面應該特別註明說那個只能用一次啊但是沒有
這就是為什麼朋友們當時一直勸我不要擔心的原因
雖然我一直很不情願堅定認為這是背離我的法律邏輯
而且是中華民國第一次要求我這種第一次買土地就碰到這種狀況的事情
那一年我40歲
金瓦城無可奈何到了民國86年才忍痛捐地2400平
辜負給北市府北市府
也在建造上面明確了給京華城容積率是678
這個那個時候呢也就是那天作證的張景森在擔任
第一屆的臺北市都市發展局的局長的那個年代應該應該是沒有錯的
如果那個是上面寫明是第一次性保障請問
不是我,所有的人假如是你們的土地,你們肯願意
捐那個土地出去換來的只有一次性保障嗎?
那乾脆就是蓋了工業大樓就好了嘛那你是認為我就是堅持不捐你也不能剝削我的權益還不是隻有讓我蓋工業辦公大樓
那麼北市府這一次啊
很遺憾在392恢復560的同時竟然在沒有法律依據下
違反都市計劃和保障努力版面積的承諾刪除了120284
後來在同步的向市政府澄清中
行政訴訟那個時候在高院也還沒有辦數
那時候行政法院的高院士要求我們跟市政府盡量和解
所以才有那個時候才跟市政府陳情說是不是
恢復120284的希望有一個和解的方式結果吧
結果反而要付出高額的代價換到了所謂的都市計劃24條
我在這裡也說明一下所謂的24條在今天早上講的那個
這個律師啊所講的說在六七八三是吧
最後一次的都委會783的都委會我那天在會議上還在講120284
那麼意思也就表示我從來都沒有認同要付出代價換到的容積率20%
但是我就是有罪而被關押了我就是有罪今天必須坐在這邊為自己的清白抗辯
那可是我麻煩法官想一下 這樣算不算一條牛被剝好幾層皮
損失慘重還要被檢察官欺壓我們說成我們是被圖利的啊
說我有行賄讓我被關在裡面這麼久
我的身心受到了傷害而被誣陷又被起訴
這就是所謂的官字兩張口怎麼說都是官府有理
真的是百姓都是活該冤枉的那麼我再講第二段
好似乎與林青榮涉嫌索賄
貪汙行政違法和惡意報復這些過程好了
好市府的行政步伐以所謂脅迫
就是在金華城土地桑珊特的基準容積率就是560
好似乎他們自己物質搞錯了
答覆別人是392他從此就不更改而且硬說是392
監察院其實在102年就提出監察報告
要要北市府對於誤認京華城容積率392進行檢討好市府自知不理
還變本加厲還故意啊
解除了我們整體開發的權利導致我金華城在民國
86年興建的時候帶西北角的小地主代兼了一百六十幾平的土地啊
忽然間就球場無門了更嚴重的
當時集團內部的中華工程申請雙子星的所謂國門
兩次投標都被郝師傅藉故廢標
甚至他的財政局長邱大展
來還跟我們帶話給我們公司的同事說我們到底是要軍華城
容積率回560呢 還是要雙子星
那我一聽這個非常令我生氣這根本就是勒索嘛這不是要求我們行賄是什麼
所以我當然沒有同意而在期間呢
他的表弟叫做董海龍還特別來辦公室看我
說我是不是可以放棄雙子星
把我這個第二標人家第一標搞鬼輪到我的第二標第二標是不是讓給第三標的幸福人壽鄧文聰
並拿條件來誘惑我我都沒有接受他這種行賄
所以明知這個情況我們有被廢標的威脅下我都拒絕變相的行賄何況金華成案
我又為什麼要行賄呢後來郝市長下臺前一個月果然就藉口
故意廢標這都是有案可緝的接著我說林青榮
假恢復增沒收的報復行徑
在陳水扁市長時代的前東亞籍局長張景深
在他任內提拔的都發局副總工程師林青榮及前臺北市長黃大舟
在102年
我們一方面在行政訴訟392-560的同時的時候也向監察院陳情
陳情的時候有監察院有調了他們三位去作證
在筆錄上他們都說金花城是桑珊特比照桑珊的榮記歷史560及壽寶藏120284
平方公尺保障所以監察院在102年做出的調查要北市府
就392進行檢討修正
但是這份調查報告作成後郝龍斌悍然不理
等到在柯文哲上市當市長以後
監察院又在105年1月17號做出臺北市的糾正
但是在糾正之前跟柯P當市長之間長達兩年多在這個兩年多的中間呢
那個時候我們其實就也有向柯市府陳情
那柯市府他不懂他就講老實話他不懂說要應該要問張景森或這個
這個這個林青榮林青榮呢就是不理他
就是不管而且在這個中間
有關有人來要我們行賄的事情我等下後面說好了一直到
106.6月份
林青榮副市長跟柯市長同步都在臺北市議會接受執行時
林青榮竟然公開說是392不是560
他在監察院作證的時候就不符合我不知道這樣算不算違證
但是我可以說絕對是林秦榮第一次聯繫性的詐騙的柯P柯市長
這個時間打兩年多我這些情況其實我有跟林俊源檢察官說啊
他倒是也看過這些資料 我相信
而且他也明知檢察官有責任對我們有利的事情做調查了有他也調查了
跟審判長跟兩位法官報告他的調查就是
叫林青荷來問一問
可是我在之前有提醒他,你要調查,你就要像搜索柯P一樣的方式搜索他,還有找他
替他來跟我談判的那個臺大教授蔡茂穎的那個邏輯要連接的起來啊
只是沒想到
林靖遠法官不行正軌
而且反而為了因為他前面所講的
檢察官那個時候的目標目的就是先射箭後發拔他為了打落實這個目的呢
反而叫林欽榮來作證
所以我們也看到他這個
媒體報導過林金榮改變他的證詞那是在106年的6月份這個
當時我記得柯市長在議會進一步瞭解以後才積極的
對392恢復560重新調查這個明明是行政誤認呢
還是怎麼樣原因但是林金榮卻詐騙柯文哲說
這個行政的錯誤啊不能用行政的方法來恢復一定
要恢復就要報這個都委會這是林青榮
第二次又詐騙了這個柯市長柯文哲
柯市長明明對都市計劃不瞭解又同意了林青榮提案報都委會
此時呢副市長做了一個
一個實在是很不應該的暗度陳倉夾帶的動作
就是他叫林洲敏 都市發展局局長林洲敏他說你就報他 只能用一次
那我今天跟審判長坦承說這個並不是我用猜的
不像檢察官動不動用猜的我就是有猜其實我真的有在猜因為我那時候已經完全不信任林青榮了
那麼這個時候呢因此
在林洲敏局長下臺以後的一年吧有一天我單獨請他吃飯
我說你是不是可以講講公道的話是你想要故意把120284說解釋為又一次呢
還是什麼原因他說副市長交代啊我又不能不做啊這就是
現在這個畫面我還歷歷在會接著呢
不是 講到這邊的嘛 應該是說他這個暗度陳倉 算不算第三次林金榮詐騙柯市長了
因為他每次都要籤要核決這個動作都要經過核決所以他這個東西再度詐騙第三度了
隨著他利用106年12月21號擔任都委會的第721次會議主席身份
雖然會議結論上面寫了恢復精華層基準容積率為560
經過討論之後但故意又不討論
就在結論上面就以京華城的120284指令又一次他不只是在這樣子
他在721開都委會之前的公展他就用
他在裡面公展的時候就故意把這個只能又一次擺在後面的說明
他不做差別表說這個要沒收這個可以用那個要沒收或者刪除他沒有這樣表達他故意用怎麼樣的
惡劣的手段呢 他把它擺在後面的備註說明了那如同他在都委會一樣
那我不知道我是把這個當作他
第四次的詐騙市場,可能不止四次啊,那這中間每次在我的印象都必須經過市場的和解啊
算不算可能都不止四次而都委會經過討論後依都市計劃法相關法令
如果都委會決議內容錯誤應該要更正換句話講說如果120
284錯誤的話,這個是最後在他一個月內他要重新再開都委會的,練上一次會議記錄的時候
這是最後一次更正的機會當時柯市長問林青榮,因為當時我們有反應這個不對啊
那他又再度騙柯市長說這個
只能用一次了都委會已經做決議了不能更改就用這種觀念
一再的讓柯市長現宜而不自知的和解被他騙的和解
所以我稱這一次算第五次柯文哲被這個
他所信任的第一副市長林青榮詐騙
那我講這個就是會說明啊我們
我也好,金華成也好,真的是運氣不好這是碰到所欲非人啊,只能這樣講
但是我在這裡我就要說明或者各位好奇
當公務員哪裡有理由這樣做呢他為什麼這樣做怎麼可能呢
那我就要說106年間的時候那有位臺大教授蔡茂乙
他跟我公司的法務主管宋昆仁說明他可以跟林青榮
溝通也可以代表那這個時候也是我們392在忍受一直沒有飛560了已經達到
將近十年的時候了
已經將忍受了快十年的冤屈這個時候忽然間跑出這麼一件事情來我們的法務主管
不放心就跟我講說這個事情事大牽扯事大嚴重是不是我親自跟人家對面碰個頭
因為對方畢竟也是臺大的教授我說好我就碰了就請他吃個便飯就聊他一再的陳述聊
就是他就是跟李金龍很信任他叫我們放心這事情絕對沒問題但是
就是要有條件要有代價
那果然如我們的主管跟我聽到的跟我報告的是一樣那我一聽他就要正式講了這個問題
我後來也沒再見面,我也拒絕處理,我也不肯那麼所以
我就當然有理由認為林青榮從頭到尾就是要索費從頭到尾就是看我們
罩子不亮蠟燭不點不亮這讓我一再非常氣憤
所以說他這種報復啊
再加上我剛才前面說明的
明明他自己在捐財的時候,最後證實是560,為什麼他在議會
在我們等待我們收紅包的期間他通通是改成
這是392呢 他不但這樣改成392 還要騙柯P說這是392 以他都市計劃的
以他都市計劃的專業他捐了土地
啊就是392除以0.7三層的土地0.7除0.7就是560啊這種算術
他明明知道他為什麼呢為什麼他要這樣所以我認為他就是要勒索我們要逼我們行賄
所以這種沒有法律依據的就這樣沒收人民的財產
這是我這一次才學到的法律,前面很多假的法律邏輯都是我以前就有的
唯獨這次我寫了為了這一次我寫了一個法律邏輯就是政府要剝削人們
要增加人們的利益的時候但是我只曉得這是必須重新放寬的解釋
如果要沒收人民的權益或財產的時候那是要從嚴解釋這是我
以前不知道的是我最近為了說這個是憲法的基本原則
可是我就在想為什麼林靜言連這一點都不懂啊竟然還要說我們
他可是學法律的我不是學法律的那他為什麼要發了箭要逼我
逼我去咬柯P呢,為什麼叫我做那種根本就不正不義的事情呢
所以我剛剛這一段的說明就是說
我今天看到柯市長的辯護律師說應該要辦他偽證
我認為他不但應該辦理精神偽證我認為還是
真的應該好好調查他了那他這個違法變更細部計劃
這個林青榮違法的這個過程呢因為他本身有都市計劃的專業和程序
其實一般地震系的也不太懂
按照都市計劃的法定程序 都市計劃到了都委會討論之前都發局必須先送公子案文
但106年剛剛我講的那一次的都委會啊在討論中啊
這個之前在討論的時候就是在他的兩個月前將近兩個月前送工展的細部計劃途中我剛
剛剛提到的,它把它刪除了精華人壽保障的引漸流利板面積
而且他更可笑的是
我要特別跟審判長跟兩位法官報告的很可笑的他利用的理由是什麼你知道嗎
他利用的理由是為了配合國防和經濟發展的需要
可以說這種違法的法律依據跟我們本案牛頭不對馬嘴 轟馬流完全不相及
而京華城的都市計劃和中央政府的國防經濟毫無關係
通常來講,市政府如果要以國防或經濟發展的需求變更這個細部計劃的時候
他應該要向氣寒國防部經濟部內政部
才能而且經過同意
鄧景清這種用偷渡的方式也不事先就去問這個部會也
也沒有得到悔改 他就膽敢如此
的這樣做不但如此誰都知道主要計劃跟次要計劃有上下位的關係有主從關係
所以沒有變更主要計劃怎麼可以隨便的把人家財產沒收呢?
而京華城的都市計劃已經載明捐地後它的保障是120284
而林金榮沒有先提案變更主要計劃龔展文也沒有先提要刪除120284
而只是藉著主導而利用了這次的都委會而且故意不跟都委會委員討論
在結論就把它變成沒收了京華城的1202發射
林金榮主導的這一次的過程這種暗度陳倉
嚴重違反內政部依法定訂的都市計劃細部計劃審議原則的規定還有憲法的法律保留原則
我要說明保留原則也是我這次我因為這個京華城這個事情最近這個官司才學會的以前我不知道
這個林青榮的違法做法是京華城被霸凌和今日我們所有被告受盡折磨
還有冤枉的所有的全言跟言就是由這邊來的所以我特別
每次我要講120284就是因為他是這裡所有的犯罪根源都是來自這裡所有被冤枉的根源也是來自這裡
金華城公司的股東受到了這麼重大的傷害
依照公開發行公司的公司治理的法則經過董事會
為廣大股東著想合法合理合規提出陳情
我不知道為什麼檢察官這樣子也要汙衊說
說金華城是利用陳情來達到犯罪的目的
那因為我是集團的大家長也是金華城的顧問
所以說這是我指揮犯罪的原因能夠指揮犯罪的原因
所以我也不知道為什麼公訴檢察官也很清楚還為什麼會這麼
是不得不維護鄰居也還是還是還是
我不曉得,反正為什麼還要,還在這邊抱團,是不是這樣叫抱團其軟,我也不懂
還是說,只要是既然箭已經射出去
把,畫的把就必須執行徹底,沒有什麼理由我講沒有什麼道理,就是非要這樣做,我也不清楚
20%的獎勵啊說起來是金華城已經受了委屈以後的昂貴代價
可是被檢察官形容為120284的變形和被圖例我要說明一下
李金龍主導的721次都委會沒收了受保障的12084樓立板面積後金華城
終於忍無可忍在行政訴訟後又提出了陳情
但是這個時候已經是柯市長的第二任任內了林青榮不在了
而新的都委會承認金華城受了委屈
更指出金華城容積減縮是不合都市發展的理念
這才有了109年的都委會專案小會議討論
及我根本就不認識的總工邵秀沛行政指導金華城
建議精華層參考都市計劃24條說希望你用字體細部計劃的變更方式
來申請榮金獎勵其實我也要特別說明
邵秀佩跟她下面這一路的公務員包括她以上的都發局局長那個
叫什麼名字黃錦茂我以前不但不認識
我也不知 有沒有在什麼地方見過 我也不知道
那如果一般行賄的話,最起碼要跟他那裡走動走動做個公關吧
總要客客氣氣的請他們主持公道拜託一下吧
這次交保以後我調查我們公司所有同仁有沒有人去做這個事他們跟我講說公司裡面的人
沒去這樣做可是我就不懂為什麼
他們也要被被被冤枉啊真的真的是想象不到後來
都是這個到了七八三次在這個中間過程呢當然是
一下什麼要專案小組了一下說什麼回饋不夠了什麼這對價這個不服
這個回饋的太少了,反正我聽到下面的同事啊,跟我報告了很多次
反正讓我覺得簡直不可思議你既然承認我們受了委屈
要補償怎麼還要那麼多的回饋一直到我接著吃官司以後我才知道哇回饋
太大以前那個迴歸的時候我還記得有簽到我這邊來特別簽到我這邊來
但是我沒有感受到那個回擴的影響金額這麼大
結果這次由於這個官司的關係我就特別小心檢查我才知道既然要付出這麼
可怕的代價那麼在這種情形
一個是一毛錢都不必出一個要付那麼高的代價為什麼會被扣上一個變形兩個字我也不知道誰發明的
這個,那這個是林俊源發明的,還是他們這個小組的檢察官幫他發明的,既然說用變形
這怎麼可以成為變形差別天地之差
所以在這裡還說我們被圖利檢察官的這樣的那麼
為達了要我咬柯P的這種政治辦案竟然什麼字都可以發明出來
20%的獎勵我再度說明
是根據都市計劃法第24條裡面的規範本來就是可以經過討論核准的
那麼我記得有一次看到不知道哪裡的報告說明檢察官說我們
回饋只有30億其實那三項的標
指標立建築還有智慧建築
還有那個防震的這三項要達到鑽石級啊這怎麼可能做得到呢
我就左算右算但是反過來他說我們的這個
獲得,因為是20%啊意思是天上降下掉下來的所以啊有100多億的利益
配合那個時候民意代表在那邊媒體所講的
可是檢察官明明知道這裡面還有土地成本啊
還有建築成本管理成本這些他都不扣掉就在那邊講
而且檢察官還說2月20號我和柯文哲見面發牢騷開啟了20%容積獎勵的密謀
我認為這是什麼邏輯我認為我跟柯文哲在那個時候根本
只是一般的君子之交嘛而我說過我會我發牢騷那發牢騷有沒有
提到林副市長林青榮的惡劣狀況
那這是一定自然會提到就發這種牢騷可是他竟然講說是為了京華城的密謀
那如果要講這個說起來這我上次我記得
剛剛在法院開庭的時候我記得我還說過其實是我們害了柯P為什麼說害了柯P呢
因為柯P對這個不太清楚我們金華城那些同仁啊
也沒跟我報告也就沒有當時第一時間就去陳情
如果第一次時間成情,柯P可能就有機會在第一個月裡面會議更正回來
以他的一定可以找到其他幕僚判斷一下是不是有法律的這種侵害人民權益的意思
但是我知道他在聊天之餘的時候我常常感覺他這個人不會想去侵害人家的權益占人家的便宜
所以有的人說柯P害了我
可是我認為是坦白講是我們金華城的同仁沒有在及時陳情延誤了陳情的最佳機會時間
他們直接提出行政訴訟而沒有那時候向市政府真正的同步澄清而造成的
那所以那一天2月20號一直咬著說是就是密謀啊密謀什麼
啊從來沒有我也沒有談過要科比你要什麼條件我要或者我要配合什麼我什麼都沒有提過啊
就在那邊發牢騷就可以說我們是密謀那麼
如果那個時候早一點,金華城早一點提出可能就沒有今天的法律爭論還有那麼多人受到那麼多的傷害和冤屈了
檢察官對合法,接著我要說檢察官的羅織入罪,選擇性辦案以壓人逼供檢察官對合法承行的期解
說法律有哪條規定民眾可以提起行政訴訟就不可以同步向機關澄清
我想他是學法的,我不學法的都知道這個規定為什麼他學法的就可以用這樣來陷害人
而在392恢復560那個年代就是在郝氏府的剛剛接任市長的那個時候沒多久
我們就是一邊向行政訴訟也開始,也同時
向市政府澄清,也同時向監察院澄清,三個地方都澄清的
所以說陳情就是違法我認為檢察官
會不會覺得他對法律隨便他的雙標解釋
接著我說林俊延我說你可以搜索柯文哲的方法去搜索林青榮
不但不理以後呢還到醫院
在醫院的時候 我在醫院的時候
那時候我生病非常難過,身心都非常痛苦我那時候也想說我這次
大概要掛了 又快死了那麼
那麼我原來在外面沒有高血壓到裡面有高血壓
我原來在外面沒有全身發抖過,在裡面每一個月平均有三天都會重複的
全身發抖發抖厲害的時候站不能站吃不能吃晚上一晚上都不能睡覺
然後上面牙齒喝水的時候還不小心就把我下面假牙打斷了一顆
那我不斷的重複感染,所以在看守所
而且我真的是認為此生可能沒有辦法活著出去了那時候常常也在想我到底
這輩子做了什麼不對的事情遭遇到這樣的情況
然後既然沒想到在看守所的時候
在醫院的時候叫我去看臨時體然後那天我還記得下午四點半左右
要我說我看你不容易啊
他說你以前出的那本書圖為我有讀過
就是我就跟他講我沒有什麼不容易我說假如這輩子我曾經的努力假如有一點成就感
就是在民國76年 我40歲那一年偷偷
贊助了老兵回大陸,還有贊助了八千里路銀河業導致蔣經國在臨終之前
對宣佈了臺灣的解除戒嚴解除了黨禁報禁還有開啟了
兩岸的來往我說造成很多人的方便跟很多人因此在裡面得到更多的發展
我說那才是我的成就我說我現在呢根本就
就是已經不如當年的意思結果他就講說都是你們中國人的想法就這樣指責我
所以那天后來還造成我們的律師跟他當場在那邊吵架吵起來
那這是我記得是10月11號禮拜五到了禮拜一10月14號的時候
他又來又來就是說
我那天跟你講過了 雖然沒 我就意思說也沒開過庭 我提醒你的
對你是有好沒壞他就塞了那個什麼減刑反刑什麼那些辦法啊那些東西拿給我
當時我的律師,我當時有一個律師叫葉芳汝,葉芳汝女律師
他在外面還不讓他進來怎麼偷偷跟我一個人講我就覺得納悶說你為什麼要這樣呢不是規定辯護人員要在旁邊嗎
好那就這樣過去了可是接著18號
又把我忽然間叫去開庭開庭的時候我9點05分就到達了這個
這個北檢的那個法警室後來叫我去
結果我想等律師,沒等到,反而等到的是林健元來找我
在那邊有一個小的法庭啊在法警室隔壁的小的法庭裡
就問我說 我跟你談過 你是聰明人 你應該要懂
我給你講過的所有事情我今天再講一下大致講大概講了40分鐘左右
我都是在那邊聽,我也沒有搭他的槍他也沒有錄音
然後就是跟我講說反正重複講來講去就是我要聰明
講來講去就是這樣對我的企業好講來講去就是對我這樣可以交保的好
就是要我去咬柯P可是我想想我從小到大
我從來沒有做過這種事,已經講過不用再逼我說去做這種
沒有良心的事情
為什麼還在講,我心裡面在想,那最後因為我們開庭是排的是10點
所以那時候還是快十點到了還是快九點半到我也不知道我現在我沒把握但是他就叫我
就說要去開庭了這時候才忽然間三個律師出現我就跟他們講
說剛剛檢察官叫我什麼都不要跟你們講說講對我不利
而且你們會跟報紙媒體講 到媒體講對我意識更不利
我就跟他們講我說前一陣子我就跟你們商量過我行使先沒錢
我還是繼續行使簽報權好了我說跟檢察官講等於簡直是對牛彈琴毫無意義
那我幹嘛要講?就他們三位律師也是支持我,應該還是繼續簽墨錢
我記得到了庭上以後,林俊源就一直問我他要達到的目的那天逼得我很生氣
我就後來,我氣得罵他,氣到我罵他說你這土匪還是強盜
說你們比明朝的錦衣衛還要惡劣等等的而且我也跟他表達
我說 大丈夫深有眾儀泰山 實有其儒紅毛
我說我為什麼要讓你這樣侮辱但是他們還是不死心
我還想講我說
身體被你們搞成這樣子我是
原來想活的那個歲數應該到不了大概是這意思我就講說我死了以後我的骨灰一部分
撒在三芝跟我爸爸媽媽在一起一部分在
江蘇省的揚州我年輕的恩人那裡
一部分我說我要擺在臺灣海峽我希望臺灣海峽有一天成為所有中國人的內海
我有一部分才把我撒在以前我沒有想過的我要撒一部分在太陽島不是太平島我說我希望我年輕的你
後來延伸的理想我說我希望撒在太平島希望
有一天在臺灣的人跟亞洲人可以享受亞洲的崛起跟亞洲人的時代
不要說一天到晚都是要搞暴力的事情大概是這個意思
而且他為了報復我後來對我們一直還找了三個找我們
要找我,不是找,為了報復我,還在找三個刑事案件,四個,三個什麼背信啊
什麼關係人交易的特別背信又要找我這個什麼洗錢啊要這樣子說
他們就這樣在報復我,而且現在也確實在調查我說這不是政治報復的一連串嗎
接著我要說的210萬政治現金我認為對我來講支持第三勢力很正常啊
但是他們很多人認為我當過國民黨中常委怎麼可能去支持第三勢力可是他們就不瞭解我從小其實啊
第三勢力是制衡的最好的方式現在我們都知道國共兩黨
不是國民兩黨國民兩黨對不對國民兩黨
他們的這個鬥爭的惡化我們有這兩天的新聞都可以看得出來
第一次聽過有說行政院不執行的這種事情我就不知道以後怎麼辦
210萬就是這麼簡單我對民眾黨
只是希望他們有一天會比較好而已也沒有去想那麼多對柯文哲主席我也沒有任何利益要求
我也沒跟他講過他也不知道那既然可以把我說他這個是
什麼指,什麼是錢金呢?這是什麼?是行賄的錢金是都市計劃二十四條的錢金
那豬牙舞花的那個什麼信息我也是在偵查中被收押的時候才知道啊還有這件事啊
那他明明講的是560,但是這邊居然被牽扯到是24條
那檢察官在12月15號論告說
張家文寫簡訊修改多次然後再傳給我的司機再傳到市長室我要說明啊
有沒有這個簡訊我不知道最起碼我的手機沒有發出這個信息
如果有發這個信息為什麼檢察官都已經摘錄了都已經錄了音他為什麼不拿出來說是我的手機發出去的呢
他就這樣子隨便呼隆一下,就要帶過去,好像我們很邪惡,到底是他邪惡還是我們邪惡
而且講到劉秀玲,那我根本也不認識她,她其實以前是392
在恢復560的過程在郝龍斌時代他個人就是反對者他個人每次都是心態不正常的
我記得那時候有一個都市計劃委員的教授叫星晚教
因為為了我們不斷的陳情跟監察院的下來要他們
更改他們就不得不做一些動作把以前的都市計劃委員老委員找來了解了解然後
然後問那些委員 那星晚教教授這個人啊他是非常清白的 我也是很佩服他的
因為在過去開會的在民國八十年開會的每次會議他的還是可以講出依法
行政依法處理的這種觀念所以我很佩服他
結果我聽別人描述給我聽說他因為講這個是560對啊沒有錯啊
結果劉秀玲就在那邊講啊她一定是拿了小沈的好處
所以劉修林這個人其實是這樣的人他那時候早就是不知道是因為配合郝龍斌他們沒辦法呢還是
他自己有一種不平衡的心態我們不能理解
但是事實上我知道的我借這個機會也說明一下另外
這個1500和匯款的方沒有連接
檢察官說111年9月20號到10月17號
我提領了1600萬元的現金以10月19號到11月
一號的某實地將其中
1500萬現金交付柯文哲請三位法官
我真的要拜託你們看一下那個賬戶的交易明細
今天有律師講我說12月又回存了1000萬基金
其實在10月20號我就以自己的名義又回存了1500萬
那檢察官為什麼不說我行賄不成而匯回了1500萬
這不是太荒謬的描述 太矛盾的描述嗎
那我提的現金當然是有用途,很多人說你怎麼,我記得檢查過還問過我,說你為什麼都是副總查你那麼多現金
我就說我也沒有義務要答覆你啊其實我今天跟審判長坦白報告
我講不知道有沒有注意到我身份證不會背號碼這跟我學生時代的
精力有關係我學生時代
由於被欺負到反抗所以在當地籌組了所謂的第三勢力的
一個學生幫派 但是我這學生幫派在當年是全臺灣唯一
是有本省同學外省同學在一起的幫派
當時我在裡面不是年紀最大但我堅持是不是可以本省同學外省同學一起但是
兩年後我們那個當時微不足道的這種小幫派的觀念
經過了四個幫派的合併然後又把長沙集會的大本營
搬到本省社區裡面的擔子房去當時我堅持這個觀唸的時候是我初三
其實表示了我在出山的時候我就跟
雖然不愛讀書很麻煩但是我跟這些幫派分子想法早就不一樣了
所以兩年後成為當地最大的幫派勢力
因為陳信金先答辯的時間已經超過了70分鐘您大概陳出來要多久我想
可能還要一個半小時左右我們先因為
陳信心先生的陳述的內容,有相當部分是跟本案的事實跟法律辯論。
有部分無關尤其是像您現在承受的部分基本上是已經脫離太多了那
甚至連最後陳述要講這樣的內容可能也都跟本案的
相關的認定是沒有關係的所以請盡量控制在跟本案相關的部分為陳述
轉譯還有公開播送的部分都暫停那現在時間是
3點32分我們請沈信欽先生續行為40級法律的辯論好請
謝謝沈班長現在我接著跟庭上的
接著報告剛剛講到說為什麼會扯到學生時代的事情
因為學生時代的事情,那個很多的痛苦和記憶
我確實跟很多人的看法想法不一樣我應該講說我跟所有的
混過幫派的學生,思想不太一樣不但不太一樣,大大不一樣
所以我那時候是完全不相信司法機關也是完全的不相信政府
那個年代是什麼年代呢那是民國五十年代全臺灣呢
可以說每一個家庭啊都有親戚朋友或者鄰居同學啊不是竊盜
貪汙、販毒、吸毒、詐欺各種
可以說各種犯法在那個貧窮的時代我想要讓審判長了解那個年代
這個年代裡面呢也是臺灣洋理充斥的年代
那我呢不知道為什麼會變成幫派分子跟我個性原來不一樣
所以我那時候自認為要做對的幫派分子
所以被壓迫者被欺負的人我都幫他們主持公道
所以自然在那個年代我的身份證號碼我就故意不背它所以到今天也不會背的原因我補充一下
這就是檢察官問我的現金為什麼都是一天到晚,也正是因為這樣
我喜歡用現金,我到現在沒有信用卡我到現在不喜歡用支票的道理是一樣
那麼在那個年代裡面我管閒事可以說管得相當多
我在那邊會主持公道而且我那個有強烈的擴大地盤的觀念
我那時候甚至雖然是學生我會規範那時候的在那一帶的小偷你們不準在這裡偷要偷到外面去偷
而且我沒有辦法忍受人家在我面前欺負人
今天在這邊感觸很多,我就講一些本來講別的就可以,我要講我們那時候常常半夜
到一家在南京廠的新東南旅社裡面就有一次有個一大三十的女生
完了太晚不敢回去,就住在旅社,結果別人要進去裡面強姦他
我就寧可納粹組織冒著被殺的風險去救他
為什麼我今天特別講,因為他那時候在法院擔任公讀生
我曾經還有救了一個女生,這個女生現在還在,只是身體不好
那也是人家都衝到房間裡面要去搶劫他,我又衝到房間裡面把他救出來這個人後來嫁給司法界的人
我也不想提他的名字但是真正必要的時候 我相信他能為我作證
以為那是真的帽子被殺的風險
那事實上我那時候管的閒事眉目甚擠
不但管到我們在那邊待的東源街南機場一帶也管到了甚至到外縣市
所以這個說起來就像我知道審判長剛剛提示不要
那個沒有跟今天沒什麼關係,我只是要說明我在那個時候跟一般的幫派分子也好
後來在工商界 跟所有的工商界也好
甚至跟很多曾經有幫派背景當了民意代表的思考思想我也不盡相同
我心中自然有一把尺
也因為跟工商界的想法不一樣,所以剛剛在我講會在民國76年40歲的時候那時候賺了很多現金
我願意去做那個人家不願意做的那個戰鬥八千里路銀河嶽
贊助老兵回大陸我當時來找我贊助的是林峰我問他說我跟你也不認得以前
你在演藝界這麼久,你應該認識其他的工商界人士,你應該可以找,他說大家都怕捲入政治
我說對啊,那簡直是你怎麼可以找我呢?可是我覺得他做的有道理,我就偷偷幫助他
就是這樣子那
尤其我跟大家可能不一樣,我在工商界的歲月很多時候被記者或者民意代表不當的諮詢
人家很多還在幫派裡面的黑道裡面的人
不管是對我直接間接的希望說要幫我去擺平我從來沒有沒有同意過
然後人家欠我債說要幫我去討債在那個流行用黑道方式討債的歲月裡面
我一次也沒有答應過
那我在那個工商界歲月我也沒有從來一次行賄的記錄都沒有我就不懂
檢察官還要按獎我是需要行賄的我有理由行賄所以我一定會行賄
所以那天檢察官林靜婷還說在公司有一個證人證明1600萬里面
他拿走了250萬
這個是我在看守所被羈押的時候我特別有印象的一筆我特別告訴了那時候我們的律師
但是我聽那天檢察官公訴檢察官還是N要掰說就是
那我反正
反正就是好像這個靶沒有化成檢察官就不甘心
這完全違反了應該無罪推定的原則
那前兩天論告訴爺 還是
還是昨天的時候也在講到Excel的就是賬冊
這種就是沒有直接證據嘛不能隨便講一講就是要賴我說是我有行賄
而且想一想在公開的典禮上面
這個這個交警柯P在10月19號那個動土典禮從頭到尾那麼多社會警察從他
下車 一直到離開 所有的攝影頭都是對著他我實在不能理解
為什麼檢察官可以掰出說在那個地方
就是送了1500萬1500萬是什麼概念呢是一個大箱子的概念一個大箱子怎麼隱藏啊
我就不知道公司檢察官怎麼好意思要講這個呢
我這些等價也都可以附在那個那天的這個這個USB啊我也可以附在上面
我就不再詳細說明那個那個那個USB裡面的情節了
那我說我邀柯P特別非常意思暗指說非常特別啊不邀請中央的人來
只有邀柯P你一個人他藉著我的短信的說明我確實是有這樣說啊那我講的也是真誠的啊
因為在以前的京華城那時候動工典禮是陳水扁當市長的時候那個時候我也只有邀陳水扁來那個時候
我還年紀比較輕欸我那時候中央的認得的人更多啊那我中央的人一樣一個也沒要啊
那跟這次我要科兵完全一模一樣我說證明這個是我處理事情啊做人做事我還是基本根本
都是有始有終我這一輩子也沒有變過唯一變過的最大的差別是什麼呢我要跟
提倡特別報告就是在那個我那個年輕歲月的那種幫派歲月給我帶來的徹底覺悟就是說
暴力不能真正解決問題而且暴力只有流不完的血
而且我也知道我一直在那裡面我最終不是被槍斃就是被殺死
因為那個時候我就是積極的地盤擴張主義者所以很
在主持公道的時候也要暴力在擴張地盤的時候也要暴力我徹底的不一樣就是我從暴力轉到
非暴力的經濟戰爭時代
所以我在圖文的書裡面就曾經提及到經濟戰爭時代的來臨我是來鼓勵年輕人用的
我會甚至裡面提到亞元,還希望有天看到亞元統一,我在裡面都有描述過
那檢察官對於這些誣賴,而且事先還洩露給金州刊
他自己先犯罪不檢討,反而一天到晚講別人犯罪尤其這種對我來講
徹底觀念改變跟在不用暴力的人我更是
覺得對司法的稀有期期焉
那可能審判長認為我沒有理由後來不改變應該對司法逐漸信任
事實上在25年前我也被孟令市檢察官起訴過
而起訴的就是我出了那本鼓勵年輕人的書說只問過我一句話說這書是不是我出的,我說是
我就不問我了 接著就起訴了很幸運的碰到一個法院的法官
公正繼續無一的調查給我無罪這個法官名字到現在我還記得叫梁耀斌
但是很不幸的到了高院也是無罪
檢察官上次到最高跟審回來的時候碰到了法官就要跟我叫人來跟我要錢
我說憑什麼理由他說你要重罪判輕罪我
我拿你的錢我也害怕你是無罪 我給你改判有罪誰能說我不對不可能拿你的錢啊
所以你一定要給我錢我從來沒有聽過這種謬論但那次我總算領教了而這個高院的法官
後來也被判了十幾年的刑但不是我這個案子 是別的案子被判的
但是我沒有趁機打落水狗這個高院的法官跟他在一起,一個叫做房阿森
另外一個在叫做菜什麼字中間有個字我先忘了中間那個字第三個字是治理的字他們是同一個亭上
今天我一再強調對司法的不信任真的要請庭上諒解
我的意思並不是所有人都是壞人一定有好人但是呢確實
我受到的司法迫害絕不是隻有今天這樣子被想象
我在青少年的時候在監獄關了三年兩個月也是
我雖然剛剛把18歲跟大人關在一起可是原因很簡單就是
或傷害罪,警察為了要業績,把我變成殺人未遂
到了檢察官那裡檢察官起訴我聽不懂他在講什麼話那個鄉親那個鄉親那個口腔鄉音太重我聽不懂
然後要和解三千塊我爸爸沒有錢給他和解我相信那時候變成一千塊也可以和解
沒有和解,就這樣變成沙子喂水所以我深知道,在裡面又碰到各種人
我在裡面也是幫人家主持公道這個講不完我就節省時間
不多講但是這一段就跟我的公益捐款給五個協會檢察官
所以我是利用意義圓幫我達到我的目的而做了
捐給他的協會是行賄我剛才講過我在
我在年輕的時候可能是我的比較敏感我就高度跟人家
想法不一樣所以我在監獄看守所呆了三年兩個月我有一個充分的認知
就是隻要被抓在裡面的人他們很容易不斷的重複又回到看守所很艱難
而且每一次都造成社會新的傷害所以我那時候已經有這個認知
所以在民國八十幾年 我忘記了哪一年了
這尹顯鴻教授就找了尹曉威跟我
鄭德說他在說他們在要做建議的這個更生人的輔導我可不可以幫忙
我說我要怎麼幫他說我在幫派的經歷又在監獄待過
尤其現在工商界也是高知名度他說我對於他們根深蒂固的
講話人家比較會相信比較能夠產生對社會正面的效益
我就答應了那麼我這邊
所以真的要講太長,我節省時間,這邊我有民國87年
到2002年就是到民國
民國87年10月2號在那個
在監所的包括城鎮
海軍的明德班,新竹的城鎮中學士林的地方法院跟少年關護所還有
新竹少年監獄那個時候我已經都紓困了我財務發生很大的困難紓困歲月我還是樂此不疲的
到新竹沙連監獄幫忙去演講那時候
那時候應該是民國92年了當時我去
當時的新竹市長蔡仁堅還特別跑到新竹的少年監獄一起來聽我演講
我跟他原來也不認得,他是自己跑來的
這是我在想李簡鴻後來因為這樣的過程變成
覺得他這人不錯,還會想到做這些事另外想到的就是他是個意境大師
他又常常幫我講風水的事情,也不跟我計較錢所以我就願意
在他那個時候身體不好的時候就跟我講說是不是還是正式的幫忙捐多一點錢
可是我說我那時候都困難哪是哪一天我說環境好一點我再幫你多捐一點吧那就講了這幾個協會五個協會
後來到了京華城的土地賣掉
按照我自己的股份我那時候已經不是最大股東了但是我可以裡面該分回來的錢
減資下來我就跟我自己還有一些錢我就湊了4500萬捐給這五個學會
那我這樣子無怨無悔的願意幫他們再更生人
實在我是真的知道更生人回到社會他們他們的困難很多他們
尤其我自己我自己從監獄回來找了兩個工作人家都沒有錄取我
甚至我為了脫離幫派選擇拉開空間時間的距離
而去當外籍勞工的時候去當船員的時候連那個外國船公司在臺灣的代理
那個負責人叫做林大金,我到現在記得他名字我記得那邊應徵的時候
我當時並不知道,我也是近來最近這麼多年才曉得
他當時根本就不想用我,就是因為我有前科是我們的同班同學跟他講
所以我就是愛管閒事控制不了常常惹是生非
他說到你們這邊公司不會替你們惹事情的那他信任我們那個同學才用過
那我也因為那一段積累,跑了三年,存了十萬塊錢臺幣,回到陸地上
無形插柳柳成衣變成後來的所謂的小沈就是這樣來的
所以我有時候在想
他明明杜月笙的時代不會再回來了他那個協助蔣中正統一中國的時代不能回來了不管你什麼理由參加了幫派
但是一定最後難免會介入政治
那個時代不會回來,再厲害的政治也比不上杜月笙當年的遭遇所以我堅決認為
不應該再有幫派堅決不能再用暴力因為時代不一樣了
所以我特別對他們這邊有特別幫忙人家認為,現在檢察官那天譏笑我,我還記得
他說你不是幽靈抗辯吧我說我跟你講這個有什麼好編故事的
所以我今天也把那個詩差不多那個時候去的等一下也附給亭上
而且呢我始終相信公益的原則我那個時候
也因為這樣才兩年多一點30歲就成為全臺灣的配額大王開始我的
賺現金的歲月賺了很多錢所以
我每次在建議都要教他們怎麼樣最重要脫離人家傳統來往的圈子
告訴他們沒有前途跟你們付出的代價划不來
要跟他們講說回來以後只有誠實才會有機會
所以所以他那個時候這個以寫封的這個
我當我這個他後來我答應他沒多久他過世了所以當年底的時候
也就是我的我的這個手上有錢的時候我就趕快給
那所以也通知易奕奕言,我說,以老師的這個這個
手藝要我做的我也做了你把抬頭要給我們我們才
才有辦法開支票那你發票來也才可以入賬就這麼簡單而已
但是也被說是因為議員可以幫我們怎麼樣怎麼樣的那麼
可是我不知道什麼案子你們可能
對臺北市的議員或者不夠了解確實有些議員會無端的藉故
去找官員的麻煩明明沒道理要找官員的麻煩
但是我從來沒有認為異議員有辦法無端的去找人家公務員麻煩
那天我聽柯市長講前天前天吧所以根本都從來沒有去找過你
而你們是在有排便當會的時候才有碰頭
那我不知道為什麼檢察官可以會聲會影說異議員的影響力有多大
而且那麼久的歲月,其實那麼久的歲月是在幫助更生人開始
因為那時候幫忙開始,所以他也相對比較瞭解軍華城,那時候他還沒有當民意代表他就知道軍華城
有被霸凌的這種經過嗎那就要成39年被霸凌
歷經吳伯雄、黃大洲、陳水扁、馬英九、郝龍斌、柯文哲市長
若干首長不依法行政惡意的行政作為呢
在當然就導致舊華城遭受不應該遭受的一連串委屈
包括被強迫捐地容積力違法認定代捐的
西北角的100多平的土地這個球場無門
包括這個120284被沒收掉所以
在去年那個時候
很在氣的那個時候我已經
在檢察官他們如何操作的仔細我不懂
反正就是一天到晚都是針對的軍閥層
那麼到時候我記得在去年4月30號
我就要公司裡面做了一篇38年的被巴黎經過我們在法 在庭上
的證據清單裡面應該有這一份啊那裡面也明確的表述講述在
第七項還是第八項我記得就是林群榮的把我們沒收了這個事情我們提前給了檢察官
意思就是希望你檢察官
但是檢察官可能是不承認我有給他們因為我是用公告的事情來登廣告就是告訴各界包括
朋友、親戚、好友或者敵視我的人包括檢察官在內
就是意思這個通告請你們要每一步都要了解
可是沒有想到無效,所以到了被收押的時候,被傳信被搜索的時候
就是無論如何都要收押我其實我從頭到尾
抱著希望司法有改革不應該收押應該交保哎可是就是那天我還記得
我說你們這樣我還記得郭建議法官檢察官我跟他講你們這樣憑什麼收押我
在這裡要報告庭上他的回答是這裡不能怪我不是我的意思
所以我有時候想了真的很傷心,一直起心裡想跟60年前
到底司法一直講改革到底改革了多少難怪我一直會不信任司法到現在身份證號碼都不會背
我現在也已經再過半個月 我也到了七歲八十歲了
猶如風燭纏綿本來我媽媽活到103歲
我是我媽媽的基因我有理由比她活得更久可是受了這一次我知道
可能是來日無多了我這輩子從來沒有行賄的人生
抗拒行賄人士可是我講到這個可能提倡不見得相信說你
只要有人可能就很容易在利益下面行賄
我確實受到這個部分受到我老爸的影響我讀高一的時候看到我老爸
有一個他們部隊裡面的看電影院的老闆來找我爸爸中秋節快到來送一盒月餅
後來他就走了,走了我爸爸,就把月餅打開,看到下面有一千塊錢
我爸爸就抓到我們家的軍用電話立刻要找到他找到他我還聽到他在旁邊講
說你趕快把一千塊拿回去他說
然後對方怎麼講我不知聽不出來但是我爸就接著就講說你不拿回去那個電影院以後不租給你了
後來我爸爸臨終的時候
我雖然悲傷,但是我用積極的態度跟他講我說爸爸,你這一次逃不過,你要走,你要走
我說你要我親手來送你他說不要
後來隔了不到十幾秒他又跟我講他說兩個人
他說我說為什麼只有兩個人他說
因為這兩個人從來當著我的長官沒有叫我把部隊裡面的
竹子柱的掃把 護鞋子 編織筆送到他的辦公室請找他馬回家
但是我在八個月前
我心裡想我跟我老爸一天到晚都不和他逼我讀書從小就跟我講說書中自由
黃金屋書中自有言如意可是我就是不愛讀常常被他揍被他打
可是我從來沒有想到他那麼規矩我又這麼不規矩但是我還是跟他一樣
我也是心灰的
對不起 其實我也知道
我知道很多人很多人都說因為政治打壓柯P我只是
隨便牽連在政治裡面但事實上我知道我自己也被政治打壓了
因為有林鄭月娥那天的口氣
再加上他說他看過土味那本書
表示他有去仔細瞭解我這個人應該我想他應該知道我一些不只是書上的
所面臨所講過的遭遇我真的
希望庭上有的時候真的不要表面上看一些人就相信
或者檢察官他們心術不正也相信他們好像不相信又不好意思
我認為林鄭月娥根本就知道她講我所謂的不容易就是
不但能徹底的脫離幫派不再用暴力的方式
但是他另外一邊又不願意公道的處理事情
我在圖為這本書都是老實講的話,只有一部分沒有老實說
沒有老師說的就是當我在工商界崛起的兩年已經變成稱為配合大了
到了那個時候是已經我30歲
也是民國65年左右 但是到了民國69年的時候
一清掃黑之前那個時候竹林幫的陳起禮
找我恩人的兒子來請我吃飯我沒有去
我沒有去後來幫那個我的恩人的兒子跟我講說曾經你那天臉色都變了
我說有什麼辦法
我既然脫離那個幫子脫離幫派我不能跟他們再來往我也不能何況我以前就跟他們有來往
那為什麼我這樣做?因為那個時候我的高知名度,陳其琳要藉著我
去示範讓臺灣的工商界二代還有白手創業的一下子全部要跟他妥協
但由於我對很崇拜杜月笙我知道這個就是
在杜月笙時代那時候很正常的用法我不願意這樣做
我不願意被利用去讓更多人受害我也不願意,但是呢
我從31歲左右一直到了56、7歲
每一個星期要做惡夢兩次到三次都是被人家追殺的
追殺的場面呢在夢裡面的
畫面都是我被追到房子的屋頂上面
目前進行的程序是四十級法律辯論,為了訴訟的經濟跟效率,我來請針對重點為陳述。
好的簡單來講我就是說我那個被追殺的恐怖情形也做夢做了20多年了
那麼這次遭受的司法迫害媒體報道
虧費洋洋六四我特別
我剛剛為什麼會講這一段,也是因為我特別感動60年前的同學在馬祖當校長
在我交保以後來看我還有還有一個在臺中的
叫於幹江的也來看我他們在我好的時候沒有來看我在我壞
在我這次這樣的機會來開會就表示
他們認為政治迫害太嚴重才會這樣子來看我的要不然他為什麼會在60年不看我
他明明需要困難的時候也不來找我幫忙這個時候來找我而且回去以後寫了信來
我這個信應該今天也要附在上面他用日曆晚上睡不著覺他說會寫給我
信裡面寫 威武不能屈 富貴不能贏
我看完了之後 哭了兩個小時這些跟本案都無關
所以我最後要請求 金華成是受害者我沒有理由行賄柯文哲市長跟議員
也沒有任何公務員圖立舊花城和抵約公司而公司跟我又有我個差距
我也更不認為圖利我而且長官可以連的在一起
所以呢我希望庭上還有
未來的審查願意公正的來處理這些事情並且
我在二十二歲初一的時候我就深深瞭解的行其無形的觀念
是不是能夠把這些公務員反覆講話不一樣的
當作是一種形起無形的觀念而不要把它當作是檢察官可以隨便利用的文字
我相信庭上有一位主持公道也希望
在這一次的審判中
我知道你們南北不想受壓力很可能也會遭受壓力
尤其我被關了11個月很多人都跟我講現在法官沒有什麼人要公道了
你多多少少要受政治影響啊你已經關了11個月要給你找個輕的罪人要判你讓你關一關表示沒事啊
他們就沒有國家賠償法這是我聽到的 跟我心裡面的感受 跟我心聲
我本來想要留在最後來陳述的既然庭上要我第一個講
對不起 講得裡裡總總 雜雜亂亂的
太囉嗦了,那我今天把這個文字啊我講的
可能有些講的跟我要我附上的這文字啊讓是不是可以讓書記官
自己直接上去然後自己根據錄音的是不是再調整一下就完全正確了
那個文字稿你要直接復券嗎?事實上也是可以就是你在後面簽名之後您
提供的不管是手寫或打字的我們都可以直接復券這樣做復件
ok 是不是要當做筆錄我們可以直接把它放在筆錄的後面作為附件這樣子
ok 謝謝那我就這麼辦我現在馬上簽字好那請問沈信心先生陳述完畢了嗎
我這樣我已經盡量節省時間簡單陳述了好所以告一段落是嗎是是是好現在時間是
4點20分我們休停10分鐘那等一下沈欣欣的律師看哪位要陳述我們至少陳述一個完整的段落大概5點30分左右
到一段落這樣子好我們休息10分鐘
懷石鰻魚詞彙時間是4點33分我們請
被告沈信青的辯護人廖律師為被告沈信青就事實及法律的部分為辯護。
好 審判 謝謝 三位庭上午安我是審刑監的辯護人 廖維茲律師 以下就幫審刑監做辯護
以前我在學校上課的時候我的大陸法老師曾經跟我說過他說對岸什麼都好就是政治跟司法最不好
他說對岸的執政高層常常會喜歡利用司法系統來打擊他們政治上的敵人
那面對這樣的政治案件呢其實呢對岸的書記好像可以直接對他們的法官下指導棋
希望為特定的判決從這個地方其實我們就可以知道其實一個國家的司法到底有沒有實質獨立就是在判斷共產專制國家跟民主法治國家的重要的分水口
要怎麼判斷審判有沒有獨立呢以前我的老師是這麼跟我說的
看一般案件是沒有用的只有在我們的法院遇到政治案件我們的法官
他的態度到底是會屈從善意依照上面的喜好為判決還是他會挺直腰桿
堅定的保護人民的權利這個就是一個關鍵其實這個案子的精華成案它就是我們這個
我們國家的法院在判斷我們的司法有沒有實質獨立的一個重要的試金石也是在判斷我們的法治有沒有像共產專制國家去靠攏的重要的風向球
在這個案件的背後我覺得我們其實真正該思考的問題其實應該是
我們如果臺灣真的有人把手伸到我們的司法系統裡面去想要去打擊政治上的敵人
那我們這一代的法律人對這樣的事情是要睜一隻眼閉一隻眼還是要勇敢的像這種政治惡勢力說不
如果有人因為這樣受傷了我們的法院還能夠有效保護我們人民的權利嗎
這個才是我們這個案子背後真正該思考的重點其實回到我們本案比較實體的部分我們思考幾個問題大家就可以做實體判斷我們先看第一個問題好了
這個案件到底是一個一般的刑事案件還是背後的起訴動機其實並不太單純
是像林俊廷講的觀察一樣,這是一個單純的刑案嗎?法律歸法律,政治歸政治嗎?其實我們只要看沈慶欽在偵查受到的待遇,我們大概就可以知道答案
我們要知道沈敬欽是一個快80歲的老人家他偵查的時候受到羈押處分然後身體很不好常常戒護就醫還住院了好幾次
後來我們在圈內我們發現什麼事情我們發現其實他在住院的期間竟然有一位檢察官叫做林俊賢檢察官這位檢察官他竟然
林俊賢假官他竟然發了函文到醫院說他要去醫院訊問沈慶基
自己的內部的辦案進行當然也寫清楚就是到醫院要去做訊問日期就是113年10月11號時間就是下午的4點
看到這個韓文我就覺得很好奇人家都病得這麼重你是有什麼急事
一定要到醫院去做訊問你不能等到身體好一點再去醫院做訊問嗎所以我就去調這個筆錄看了之後我的問號更多了
我發現如果這一次很急明明約好4點要訊問結果什麼時候開始訊問下午6點23慢了兩個多小時才訊問不是很急嗎
結果呢,這筆錄做了多久?只做3分鐘,他6點25分,他就結束了
那我就很好奇到底是什麼樣的問題讓我們的林俊賢檢察官要急到去醫院去做訊問結果筆錄只有一個問題
他說神經機你對你的案件有沒有什麼陳述你有沒有什麼話要講就是個問題
如果只有這個問題的話有這麼急著要到醫院去做訊問嗎?結果審議進來的回答是我要行使建默權後來我們才發現
原來林俊仁檢察官到現場是要去逼他認罪的然後他去威脅他說你不要再袒護柯文哲
柯文哲不是好人還用他的公司來威脅他說如果說你再不好好配合的話你的公司可能會被抽銀根整個財團可能會有問題
而且林俊賢很聰明他是一個檢察官他能做這種事情嗎他不能做這種事情是在逼人家認罪
所以他很聰明的是他們全程都沒有錄音錄影不要留下任何證據這樣最聰明可是問題是你沒有留下任何的錄音錄影
那這不就是典型的密室逼購嗎我就問2024年
北檢的檢察官還在玩密室逼供這一招我坦白講這是不對的密室逼供會嚴重的影響侵害被告的司法基本人權
而且他也是嚴重的違反我們的刑事訴訟法101條之一的規定
這是完全不對的停善而且在這個地方我要跟大家講不知道大家有沒有注意到更惡質的是什麼
林俊源檢察官如果他只是要逼供沈慶欽為什麼不能等他身體好一點再逼供他一定要叫他重病住院的時候去逼供他
這是不是一種趁他病要他命的心態如果是這種心態那就太惡質了可是我跟大家說最過分的還不是這個
當這件事情被浮上檯面之後我們的北檢北檢的態度是怎麼樣他力挺林俊賢檢察官
他竟然說他沒錄音錄影是正常的因為他那天去視察所以不用錄音錄影
那一天為什麼會做筆錄視察幹嘛做筆錄因為是沈慶欽自己要求要做筆錄是要講話的我坦白跟大家講這就是個幹話
今天的沈青青如果自己主動要求做比喻的話他不會說他行使建默權如果今天林俊源檢察官去視察的話那怎麼這麼剛好
就這麼剛好要做筆錄的設備都帶在身上電腦帶著然後錄音錄影設備帶著連書機框都帶著那你說這個不是幹話不然是什麼
不是我看不下去而已他們法務部長官也看不下去法務部說我做20年檢察官從來沒有看過有人去醫院視察有史就可以知道視察這裡是多爛
再來連陳獻金的室友都看不下去他說這個密室逼供不是隻有一次
他主動找上媒體他跟媒體說這些隔天下個工作日既然我們的鄰居檢察官又再去了一次他密室逼供這種遊戲是可以
一玩再玩嗎這不對啊我坦白講我當律師十幾年我從來沒有看過有這麼過分的檢察官有玩這種密室逼供還一而再再而三的檢察官
甚至我很不客氣的說有林俊賢這種檢察官我們人民還需要敵人嗎還需要遇到壞人嗎這是完全不對的而且呢
好 那我們接著講結果這件事情出來之後我們地檢署的態度怎麼樣?
哇 力挺檢察官到底耶繼續講這種幹話繼續說那一天其實是去視察繼續說這是神經精自己
開口要講甚至連我們今天在庭的公訴賈官廖彥均也是當庭公然講這種幹話
說這是視察是關心審訊基因是審訊基因自己主動要做筆錄講這種話能聽嗎坦白講
我們上一頁坦白講我老實說到底當天是去視察還是去訊問誰會最清楚
廖淵卿檢察官當天有在現場嗎他沒有在現場啊那他根本不知道啊北檢的長官有在現場嗎
北檢長官也不在現場那誰會最清楚當然是林俊源本人最清楚林俊源本人自己都說是去訊問了
他的內部的幫案警察也都說是去訊問的那還有什麼好說為什麼北檢要從上到下這樣子人家自己都說是訊問了
在人家那個後面在幫他擦屁股在人家後面在跟人家說他是視察他是沒有違法這樣對嗎
而且最誇張的是這位調研軍檢察官這不是明顯公然說謊嗎
明顯工男在包庇林俊賢明顯工男在誤導社會大眾結果我們的廖彥均檢察官在前幾天論告的時候還說自己是專業
認真的檢察官我不知道這個專業是包括講幹話嗎這專業是包括在公堂說謊嗎這種叫專業我老實說大家社會自有公平再來呢
我們再繼續往下看我就問一句為什麼別的檢察官犯錯他都要負責就林俊賢檢察官犯錯不用負責我們來看一下
別的檢察官追書記官太用力讓人家書記官不舒服還被免職
然後別的檢察官發生車禍講兩句幹話被人家錄音結果他被免職
我們的林俊源檢察官密室逼供不是一次是兩次結果他有被處分嗎他沒被處分他升官他竟然升官我坦白講
這我不禁好奇他到底背後是後臺有多硬還是說整件事情都是北檢長官指示
所以他出事之後北檢要從上到下都這麼力挺他還要幫他升官到底是不是北檢長官指示的老師說我不知道我也不想知道那我只跟大家說
這件事情是不對的這件事絕對不是一個普通的一般刑事案件他背後偵查動機肯定不單純在這地方我多講一點
今天呢
如果說檢察官手上真的很多證據的話他們何必要林慶源檢察官去一而再再而三去做密室逼供這個地方就可以知道林慶源手上根本
應該說檢察官手上對這個案子根本沒有證據
那為什麼前幾天論告好像檢察官講的一副我手上好像很多證據這是證據確鑿案子我們等一下後面會分析那都是一些障眼法
我們看第二個問題我們思考第二個問題這個案子有共同圖利的行為嗎
為什麼要討論共同圖利因為檢察官起訴的條文《貪汙滋虐條例》第6條第1項第4款
這一條是以公務員身份涉及的犯罪 沈青青本人是沒有公務員身份
所以依照刑法31條第一項的規定他必須要跟有公務員身份的共同被告必須要成立共同的翻譯聯絡才有可能會該當這條罪
那我們的簡單方式認為沈慶欽先生是跟哪一位被告有共同的翻譯聯絡呢?依照起訴書的記載,其實就是柯文哲先生
但是檢察官這邊也講得很具體什麼時候成立翻譯聯絡就是在109.2月20號他們當天兩個私下會面然後成立了土地罪的翻譯聯絡
但是這個陳奕迅這個處女症發育的地方這個很奇怪啊他其中就是說他們兩個是陳奕迅是單獨進去的
現場應該只有兩個人但我就很好奇檢察官說什麼證據檢察官現場是有任何會議紀錄嗎好像也沒有
有錄音錄影嗎 好像也沒有現場有第三人嗎 好像也沒有因為自己都承認說是兩人親自會場約一個小時
那如果是這樣的狀況那解航空到底有什麼證據還是他們自己承認我們看看他們自己有沒有承認神經自己根本沒有承認啊他去那邊根本就沒有講這件事情
柯文哲有承認嗎柯文哲也沒有承認這件事情如果他們兩個都沒有承認那到底賈寬到底有什麼證據
我們就來看一下這兩塊油就是豬咬虎他就是沈慶慶不用跟我明說了這種事一定是這樣子就是這樣子結果我們在本院交互接吻的過程
跟朱耀輔再確定他自己就說這都是他自己的推斷推斷這件事可以當證據嗎他不能當證據啊其他辯護人其實也有提過
這個呢 依照刑事訴訟法160條規定 這是推測之詞 不能當證據 最高法院也是這麼覺得
所以從這個地方就可以知道檢察官抽掉朱雅虎的證據之後他還有證據嗎他沒有證據整個券都是空的
我們來看看如果都沒有證據為什麼調研局檢察官在論告的時候講了一副這是罪證確鑿這個好嚴重怎麼會這樣子我跟大家說都是障眼法
我們回到個基本面今天你起訴的事實是什麼是他們在109.2月20號私下會面的時候你有交談的內容
這個交談的內容哪部分的內容會該當這個翻譯的聯絡圖例最翻譯的這才是重點結果我們看電話機講話提出什麼東西
好啦 環景茂的行事曆啊環景茂的行事曆會告訴我們柯文哲跟沈一晶那天講什麼話嗎不會還是李德權的便利貼便利貼上面有寫他們兩個講什麼話嗎
也沒有陳俊源跟朱雅虎的對話內容有提到他們兩個私下講什麼話嗎也沒有胡方瓊跟
遊秀玲他們的對話內容有提到
柯文哲私下會講什麼話嗎?也沒有這些證據根本都沒有辦法證明支持他起訴的事實
所以從這個地方就可以知道其實檢察官手上是根本沒有什麼證據我就很好奇
如果你手上都沒有證據都是空的你幹嘛被論告說要論告9個10個小時
讓他那麼多根本不太相關或關係很遠的證據來彈射你自己的論告內容這是不太對的我後來就發現我想一想我就懂了
有句話是這麼說要查一片樹葉最好查的地方是哪裡就是樹林當你什麼都沒證據的時候就把一些所有不相干的東西你都包在手上
看起來就像是有證據我以前在學校考試的時候我也是這種心態曾經有一課我沒有準備我去結果就發現題目下我都不會寫然後我隔壁的同學一直寫
我想說那我不想被人家發現我只會寫名字所以我就決定我也開始隨便寫然後我就開始寫一些
我前天晚上吃什麼 今天早上吃什麼不曉得哪個女同學喜歡我可能就這樣子我就說我就交卷的時候我的同學寫了六頁滿滿滿我也寫了六頁滿滿滿
當然那一刻我沒有過,因為我根本沒有達到老師希望我們回答的內容,同樣的
同樣的道理 檢察官如果說他拿出來證據根本都沒有辦法支持他指出的內容你就要拿再多的證據都是你自己主觀的揣測
這些根本也沒辦法成立犯罪我坦白講是這樣我們發現其實在這個案子最令人沒有辦法忍受的是
他都拿一些不相干的東西不相干的證據拼拼湊湊然後每個證據或這些所有的證據都不能支持他起訴出的事實然後就開始用一些陰謀論
懷疑論然後希望來法院這邊講個鬼故事希望能夠說服法官我老實說這樣的做法
我們好像覺得曾經有似曾相識這是一個很復古的做法我不知道大家還
有沒有想起這樣的味道你隨便找個東西一兩個零零湊湊的東西加上一些陰謀論就想起訴人家重罪想把人家送進去關
這種感覺好像是以前我們白色恐怖警備總部當時做的做法所以我們的檢察官現在還是這麼復古
2025年的檢察官還想要復闢白色恐怖嗎這樣對嗎我們已經解嚴超過30年的庭上
檢察官這種做法是不對的應該要具體要求他提出具體證據如果他真的拿不出證據這個案子本來就應該判無罪
再來我們來思考下一個問題圖例的部分其實我們還有兩個小題應該討論一下這個地方呢
其實前面其他辯護人員都講很多就是複雜的東西我就不講了
我們只要思考一件事情這個金華成案20%榮譽獎勵到底有沒有違法有沒有違法這件事情是很重要的
我們就來看一下這是本案的一個爭點監察院的報告其實已經講出來這個都市計劃法給予榮譽獎金它是兩個途徑的
兩個都是合法你不能夠說這條路比較少人走就說這個是違法所以我們是確實是可以透過細部計劃再給予農機獎這是沒有問題的
它的法條依據其實也就是臺北市都市計劃施行自治條例25條規定
25條規定就規定說臺北市你可以依照土地合理使用市政府覺得是有必要的
就可以透過細部計劃給予我們機率但是電話安全檢查官很有趣啊他一方面說呢
法律解釋是誰?是誰有權限解釋?是檢察官?不是也不是律師?也不是被告?是法院結果他自己解釋這個法律的時候他就把這個法律自己設了限制
這個法律是有限制說只有臺北市政府職權給容積的時候才可以透過細部計劃
人民來申請是不行嗎沒有這麼寫我左看右看都說好像沒有這樣的文字結果我們的甲官就是這麼解釋這是不對的
他連一條這麼單純只有一項的法律他都要這樣曲解你就知道這個案子檢察官一定是有非常多的小動作再來我們再往下走
接下來我們要思考如果說它是有法律依據的那我們在臺北市內部要跑什麼程序呢?
依照黃錦茂的證詞就可以知道他是需要跑一個都發局的刑事審查公開展覽還有都委會的一個決議
所以這程序大概就長這樣子那我們就來檢討一下這個案子這個案子都發局有通過刑事審查嗎?是有的
那有公開展覽嗎?也是有的有通過都委會嗎?也有的7830會所以其實這個案子程序上完全都是合法的
如果都是合法的 那檢察官在吵什麼檢察官有什麼意見 我們就來看一下
檢察官就是說因為在最後通過都委會之前其他的會議有很多人也曾經有過反對意見
然後李德璇也曾經出過便利貼所以他就開始繪聲繪影說所以這七八三次會議通過一定有違法性的問題一定有土地的問題這樣
如果照檢察官的這種邏輯我坦白講我跟我老婆在結婚前我們大吵過幾次架還有親戚也許也反對我結婚
照檢察官的邏輯我們的婚姻是不是就是無效我們的小孩是非婚生子女嗎不是這種邏輯吧
重點應該是在於我跟他結婚的時候我們是不是繼續結婚的爭議去做結婚去做登記這才是重點
同樣的邏輯783次會議到底有沒有效跟這些反對意見到底有什麼關係跟765有什麼關係跟771有什麼關係
重點是你七八三次會議的時候你當時是不是所有的違約都有充分討論有
是不是沒有人表示反對意見也沒有甚至連附帶決議都沒有那這樣不就是完全合法嗎如果是完全合法那這到底還有什麼意見
從這個地方我們就可以知道我們的檢察官這肯定是連公共行政實務的經驗都非常非常欠缺
我們要知道所有的公共行政決策或是重大公共行政決策一定討論過程會有反對意見
一定是透過討論的過程凝聚這些反對意見然後我們才慢慢形成共識
如果照蔣揚光這種邏輯都不能夠有任何反對意見我告訴你那是共產國家了啦
那如果是照蔣陽光這種邏輯那臺北市政府其實他其實也沒有任何行政重大行政的政策是可以推行的所以蔣陽光這個主張是完全不合理的
再來我們來思考下一個圖利的部分這個案子真的有圖利嗎有人因為這樣受益嗎我們先看一下協議書到底金華城公司可以拿到什麼東西
進化成公司依照協議書的規定他可以拿到20%的容積獎勵
那再來我們要思考下個問題是這20%的容積獎勵它價值是多少在思考這個問題之前我們應該先想容積這件事是可以交易是可以買賣的嗎
我跟大家說是可以的只要臺北市政府願意就可以只是我給臺北市政府的錢這不叫買賣加金這叫做代金
那如果我們要判斷20%的隆基獎勵當時那個時期的市價是多少我們是不是應該先判斷他在同一個時期有沒有其他交易的價格
如果有實際交易價格就可以去推斷當時實際的市價它有實際交易價格嗎我們來看一下
這個呢 隆基獎勵是什麼時候簽約111年11月6號然後我們發現他在前兩個月在9月的時候其實他就有一筆隆基的買賣
然後它是15%的容積買賣15%的容積買賣呢當時臺北市政府是交易價格是多少呢是43億多
那如果是43億多的話那同一個時期這幾乎都同一個時期那這個20%市價是多少
也才58億多所以說這個才是真實的市價那為什麼為什麼檢察官他拿出來的這個健家報告會高達120億呢
我坦白講 簡浩光不要鬧如果當時的價格是120億難道臺北市政府這些公務員是笨蛋嗎他們只會交易43億多嗎
這個價格很明顯是亂搞的為什麼會亂搞因為他是事後做見價的他差了兩年才見價
這種事後建家最危險的什麼我跟你說事後建家這種事情會牽涉到不動產的漲跌影響
如果我事先已經知道這兩三年內這浦東廠都是狂飆的狀況之下這個建廠難道不會失真嗎難道不會灌水嗎
難道不會高估嗎 肯定會啊這個就是最主要的原因而且這就是為什麼我們要設10家登錄的原因
只有實際的交易價格才能夠反映實際的市價這就是實價登錄的原因否則
大家都用事後建家就好嘛我跟你講事後建家是誰最喜歡用就是炒房的投資客只要不要把自己當成炒房投資客
對啊 這完全是不對啦那再來呢我們確定價格之後我們就要思考下一件事情那
金華神公司是簽約之後就馬上取得容積了嗎?是這樣子嗎?它不是
依照寫藝術的規定他必須要先完成特定事項才會取得隆吉優
那他要先往在什麼事項他要先拿出一堆錢來幫臺北市政府做一些基礎建設
我們先看第一個建設他先拿出21.2%億來做這個鑽石級的綠建築
那裡面主要是做比如說節能減碳然後一些汙水的設施然後還有一些防水的防水的項目吧我記得對
昨天陳師弟檢察官說金華成公司好壞好壞他不選擇那個土管條例的途徑他選擇棄不需要條件為什麼因為他不想回饋
然後另外一句全話說說對 因為這個也沒有公益性但我問你我就問這不是回饋嗎
這不是公益性嗎做這些事情對區域發展沒有幫忙嗎對啊這根本是睜眼說瞎話吧那再往下走
智慧建築也是一樣智慧建築還是幫忙去做一些基礎建設拉線
資訊、通信還有一些安全防災、節能管理這個成本至少也是要8.3億我們再往下看
還有耐震標章耐震標章其實也是需要完成特定的一些基礎建設
這個成本就比較高因為它不是隻有我這裡都耐症而已是整個區域它其實都必須要看證所以它的成本大概是25.1億
所以我們就可以知道光建設這些東西我們的成本大概就要高達54.68億
50%億的容積獎金光做這些項目就是54.68億然後檢察官一整天一直說你公益性不足啦你回饋不足啦這樣對嗎
這樣不對,重點是你這些建制成本完成之後我就取得隆基了嗎?還沒有,還不能取得隆基
我們的協議書還說你還必須要提供一個公益空間的永久使用權
這公寓空間竟然就在松山區一個精華地段換算成這個金額至少這成本要五億多那我提供這公寓空間要永久使用相當於是捐地了嘛
那我就可以拿到容積了嗎還是不行你還要認養公園
你還要設置那個充電設備你還要幫忙修路這些事情都還不一定可以拿到容積但光做完這些事情我們就花多少成本
我給大家看一下還有保證金
然後我們週不見可能還要再繳交保證金保證金的韌性層次就 17億多
智慧城市35億多還有宜居城35億多所以總共保障金是827.8億我們這裡是有個整理
我們這裡如果說金華成公司真的要拿到這個20%的榮幸獎勵他的成本要達61.98億還不算這些風險成本的保證金的金額
如果說是這樣的話那我們再比對一下我要付61.98億最多最多隻能拿到58億而且重點是我付出完之後還不一定可以拿到為什麼
因為我必須要有審核單位他要給我標章耶要給我到鑽石級的標章我才可以拿到榮譽獎勵那我就問個問題啦
如果他們不給我鑽石級標章那金華成公司怎麼辦他就拿不到榮基獎勵那就等於是我付了61.98億我什麼都沒有拿到
我付了61.98億我最後取得一個寂寞這是一個很昂貴的寂寞這是不對的
所以京王朝公子惠子說他是被坑的就是這個原因
為什麼這麼不平等這根本是一個現虧本的一個交易這是一個坑人的交易所以檢察官講對了一半這是個獨一無二的契約
因為這麼坑人的契約很難再出現下一個那為什麼進化成公司會願意同意因為他們很重視區域的發展
和中式社區的公益他是為了公益勉強簽下這個契約的結果我們的檢察官竟然還說他是徒弟
這是數學問題 我跟大家講你付出61.98億最多隻能拿58億怎麼會是圖利
這個呢 賈寬這種主張呢要嘛是數學不好 要嘛是邏輯不好不是那種也許是那種像我們總統的神邏輯啊就是那種不是不是不是付出
比較多的錢就已經是賠本的喔也許是這種邏輯我在想是這樣子但是在這個地方我要講一個更重要的點
菁華城公司到今天或說我們說鼎嶽公司到今天有拿到任何的榮記獎勵嗎?我希望三位庭上可以稍微注意一下這點這點是這個案子最關鍵的點
還有我剛剛忘記講一件事因為這是個賠本生意所以其實沈慶金本人他其實從頭到尾都是反對依照都市計畫把24小時去申請東西獎勵
這個我們後面也還會再提一下然後我現在是要講這個重要的點依照這個協議書
的內容我們其實呢如果我們沒有完成這些條件是完全拿不到隆基獎勵的所以我們要思考一下
其實他們到今天有拿到任何榮譽獎勵嗎?沒有
因為這土地是被扣押的根本停工狀態根本不可能然後這什麼鑽石級標章跟耐震標章難道不是這樣子嗎
那如果他沒有拿到如果他到今天都沒有拿到任何的容積獎勵那這個案子還會有圖利的問題嗎還會有圖利的問題我們來看看法條
這是個結果犯法條就規定說你必須要因而獲有利益意思就是說你被圖利的對象必須要實際拿到利益的人才會該當圖利罪
那可能有人就會說那難道沒有未睡飯的問題嗎?
有啊可是這一條的未稅犯只處罰第一款到第三款第四款徒弟就是不罰未稅的不罰未稅就是說我必須要實際獲得利益才會有徒弟的問題
結果我們今天金華成公司根本什麼都沒有拿到
然後結果檢察官起訴我們徒弟這不對啊我坦白說這不對然後檢察官不知道嗎他當然知道啊因為協議書他早就扣走啊
他會不會沒看潛意識他會不知道這一點結果我們的檢察官明明就知道這個案子從頭到尾都不會構成圖利從頭到尾都不會構成圖利的事情
結果他還去逼彭正聲認罪逼邵修珮認罪還逼死了彭正聲的太太我跟三位法官說這不對啊這在造孽啊我坦白講這
完全完全不是對的我覺得我們司法不應該這樣搞再來我們來思考下個問題
這是起訴書明明人家就沒拿到你起訴書就還寫成這樣子我覺得這個就是離譜了在我們思考下個問題行賄的問題
我們先看210萬好了
210萬的部分呢檢察官怎麼講他說呢沈慶欽他只是張志誠跟朱鴨虎匯款210萬元給柯文哲
這邊的敘述看起來算是蠻正常的可是不正常在什麼地方?在最後
那這匯款到什麼帳戶?是匯到柯文哲本人的帳戶嗎?還是匯到陳沛賢的帳戶?都不是
他會到民眾黨的政治獻金專戶但是問題是2020年了我再講一次 2020年了
是誰收匯款還會用政治獻金專戶在收哪一個政治人物會用政治獻金的專戶在收行匯款
我就有聽過有人私下收受匯款被抓到他說這是政治獻金這種答辯有這種答辯很多
他是不會有政治人物用政治獻金的專戶在收入匯款因為沒有政治人物會不知道政治獻金專戶後續是要去申報還有公開相關的帳目的
這個基礎事實看就很離譜而且特別是他們針對對象是科文者是被媒體高度關注高度監督的科文者這種基礎事實他講出來我都不敢聽
還是說其實柯文哲跟沈玉清之間他們唯一能夠找到可能有關的金流就只有政治獻金
那如果是這樣的話這件事情他們兩個之間還會有行收賄的問題嗎我們大概可以仔細想想這是個很離譜的主張這個是不對的
好 我們再往下走那還是說這210萬的帳戶他匯到政治協議帳戶裡面去
這210萬是有拿去柯文哲做食用嗎柯文哲是有拿去做他私人的開支嗎
我們去調卷內臺灣民眾黨的政治獻金專戶我們發現其實根本沒有去支付柯文哲相關使用項目其實都是正常的項目
那為什麼講話要這麼講還是柯文哲自己有承認
柯文哲自己也沒有承認柯文哲自己也說我根本不知道這件事情我是被關的時候看到報紙才知道
那沈欽欽有承認嗎?沈欽欽也沒承認他說這是正常的政治獻金根本不是行賄款那到底我們的檢察官還有什麼證據他可以證明這件事情?
我們檢察官有好 我們再多講一點
然後這個政治獻金的承辦人在捐款承辦人是朱雅虎那朱雅虎怎麼講朱雅虎他自己他都是跟檢察官說
這個政治獻金其實就感謝392恢復到560他就是感謝560那這560是什麼意思
560是說金華城的土地曾經有一段時期被臺北市政府錯誤認定它的容積率認定是392
所以後來曾經被監察院去糾正糾正的過程之後在柯文哲市長的任內
柯文哲市場的內容他就把它恢復到560所以朱曉虎的意思是說這210的
甚至先進其實是感謝這個恢復容積率的事情如果是這件事情的話那跟這個案子的20%容積獎勵
到底有什麼關係我就問到底有什麼關係根本沒有關係不是這樣子嗎
對啊 那如果你捐款210萬是要恢復560那跟我們這裡的20%的榮譽獎勵根本沒有關係
那檢察官到底是什麼證據寫出那一段
它是用豬牙虎的一段筆錄因為豬牙虎曾經有看到比如說這個就是希望能夠恢復10284.39啊
可是這個比例好像跟我們剛剛看義務好像不太一樣其實我們本院其實是有勘驗過這個相關的偵訊過程
不勘驗還好,勘驗之後我嚇一跳因為這120284.39是誰在寫?是誰講?
都是檢察官都是郭建裕檢察官一直講的郭建裕檢察官主動提一直講大力的強力誘導朱家虎必須要為特定的陳述
後來還把他的筆錄來寫成我們剛剛講的那樣子這樣子他才可以用嘛故事才寫得下去嘛可是呢這樣的一個大地誘導有效果嗎我跟他說沒有效果
因為這一次我們看的比如我看到最後看到3個小時34分鐘的時候豬牙虎已經受不了了他就竟然都還是說
因為給210萬的目的主要還是謝謝柯先生跟他的團隊來幫到我們560成功的嘛還是在講560表示這個才是事實啊
40 是感謝392 回復到560然後我要特別提的是這個
蘇耀武還說不提這個不提這個為什麼一個年紀這麼大的老人家後面還要很害怕講不提這個不提這個他在現場是受到多大的壓力
他是多害怕郭監獄檢察官是怕他罵他嗎?還是怕他羈押他嗎?還是怎麼樣我不知道但是我只能說這件事不對,請散
對啊 如果這件事情真的是感謝392恢復到560那這個210萬根本不是檢察官講的前進後卸也跟這個容積獎金是完全沒有關係的
但是我們的檢察官很厲害那扣掉拉掉朱雅虎這個筆錄之後我們的檢察官還有任何證據嗎我跟他說又沒證據了
徒弟罪也沒證據210也沒證據我們檢察官好棒棒喔結果我們檢察官還可以都沒證據的情況下還可以逼朱雅虎認罪還可以逼陳俊源認罪
我就很不客氣的說了從這邊跟圖地追這邊我們來搭配比對就可以知道我們的檢查官看起來
我們的檢察官看起來好像辦案要他認真查證據看起來本事是有限的
但要人家這樣子認罪逼被告認罪的本事看起來是一流的這可能比我看過美國檢察官還要厲害
我老實說如果一個檢察官他在偵查過程他不認真去辦案不認真去查證據
只想著要整天要怎麼逼被告要認罪你認罪我就可以省事了你認罪我就不用認真查證據了這背後反映的就是一個懶惰的心態
以前在學校吳燦老師曾經說過檢警的懶惰是誰的責任?庭上你們知道嗎?是法官的責任
吳昌老師說只有法官沒有透過判決要求檢舉他們的偵查品質才會一直持續的低落
在我們進化成這個案子,我們就可以來比喻一下
老師的意思是什麼意思呢?他是說譬如說我們進化成案的甲官如果你什麼證據都沒有
在這種情形之下如果還拿到他們想要的有罪判決其實你覺得我們的檢察官未來還會再激進他的偵查品質嗎我跟大家說不會
他只會精進逼供被告的技巧但是如果今天他拿到的是無罪判決他回去會不會反省說我怎麼會拿到無罪判決
我是不是當初有些東西該查沒查我是不是應該要多給法院一點證據我們的司法才會往進步的方向邁進這個地方我特別講這個就要提醒稍微停一下
在這個案件其實很明顯檢察官有舉證不足的狀況跟偏重被告自白的狀況而且是這些被告幾乎是被逼了認罪了這完全不對
再來我們來思考E-500E-500其實這個整個案件裡面我覺得最有趣的地方我每次看我每次笑我跟大家講一下
檢察官請說怎麼講的他說沈慶欽在111年10月19號到同年11月1號的某時地有交付現金給1500萬給柯文哲
但是呢 看了這個我就覺得很好奇我們的賈寬連哪一天交付都講不清楚
時間地點也講不清楚這樣就可以起訴人可以起訴這種刑收會的重罪我不知道我們現在檢察官這麼好做這麼好玩
如果這麼好玩早點跟我講我前幾年就轉任了我幹嘛做律師這麼辛苦原來我們起訴一個人是什麼都不用查清楚就可以起訴行收會這麼重罪
哇 我們的檢察官真的是很棒棒那問題是我們起訴這些東西檢察官講出這一段他有什麼證據我們就一起來看一下
沈信心有承認嗎沈信心是否認他說根本沒這件事那柯文哲有承認嗎
可惡者也沒稱讚說根本也沒這件事情啊那我們來看一下那檢察官還有什麼證據嗎平常行修會會有什麼證據我們來看一下
還有查扣到1500萬的金油嗎?也沒有啊還是有交付過程錄音錄影?好像也沒有耶
他有沒有監聽到柯文哲跟沈一晶討論1500萬相關行收會的過程也沒有還是有跟監到他們去交錢的過程
也沒有什麼都沒有
檢察官什麼都沒有就可以起訴人家這麼重罪真的是很厲害檢察官能夠唯一拿出手證據是什麼
就是這張可悲的一個秀
這個可悲只有這麼一張很可悲的一個社團我跟大家說檢察官主張什麼檢察官就是看到這裡寫個小審啊寫個1500啊他就高潮了
他說就是他就是這個證據中了可是問題是檢察官是怎麼主張的檢察官是說
因為我其他我都做詳盡的調查林俊廷講完上次公告說有詳盡跟我們再說明一次
他如果想進來調查之後發現這些人都有交錢的都有找錢來所以這一筆一定也是非常天真無邪的邏輯
他說這個是戰策可是問題是這個是戰策可以這麼推論嗎
如果是這輛車可以這麼推論嗎我跟大家說是可以的過去有判決先例但是前提是什麼前提是你要是特性性文書
什麼是特性訊文書就這個文書你必須要是經年累月的記載經過機械式反覆性的記載這些記載這麼多筆下來之後會形成一個邏輯
透過這個邏輯你可以來推定其中的一筆、兩筆或三筆的真實性這叫特性性文書我們司法實務也是承認這個狀況那我們再回來看一下那一張 Excel 表
人家的特性新聞書我自己經手過的這種商業部冊或是會計表冊人家擺在桌上都是一二十本的
那我們檢察官拿出手的一個Sale表是有幾頁我跟大家說就只有一頁所以我說看起來很孤單很可憐再來呢
這是個今年累月的記載他上面總共記載幾個年份我告訴大家不要說年份了他只記載兩個月
然後小審1501這筆也是11月1號表示說這一筆之前就只有一個月檢察官你不要跟我鬧你只記載一個月你跟我說這是今年哪月記載
你只記者一個月你跟我說這個是什麼反覆性機械性的記者說這是特性性文書我說這真的不要鬧了你跟我說你這一張可以這樣推論
根本不行嘛你不是推新新聞書就不能這樣推論啊檢察官主張這個推論是違法的我坦白跟大家講
好啦 就算這樣子我們就引用柯文哲市長上次選舉的一個口號我就讓你3%
我們就讓檢察官推論好了我們就禮讓檢察官檢察官那麼可憐他什麼證據都沒有就只剩這一張了你還不給他推論那他怎麼辦我們給他推論好了
可是給他推論我告訴你就算可以這麼推論也只會得到一個結果審判長我跟你說只會得到一個結果
就是沈建金根本從頭到尾都沒有交付1500萬的結論為什麼會是得到這個結論我跟大家講
這個舊檔有關姓名的欄位有兩個
比較前面的左邊數過來第二個欄位這是捐款的最後一個欄位這個是介紹的我想這是很清楚
如果我們不看小省150這一筆只看10月的其他筆我們有沒有發現這裡有個邏輯介紹人跟捐款人都是不同的
我再講一次 介紹人跟捐款人都是不同的如果是照這種邏輯來推論的話那沈敬基一定就不是前面的小沈
所以我就說我們的司法其實不是自助餐
你不能夠說對你有利的我才要吃對我不利的我就假裝沒看完一個證據是要整體判斷我們檢察官就是這個挑食的
他就把司法當自助餐在使用這個證據要整體判斷如果說介紹人跟捐款是不同的
那後面的這個沈慶金一定不是前面的小沈難道不是這樣子嗎所以說如果說真的可以推論一定只能得到沈慶金沒有交付1500萬給柯文哲的這個事實
但是如果這個前面這小省不是省77那還有沒有其他嫌疑的我跟大家說當然有啊
那檢察官有調查嗎我們就來看一下這個小省1501的日期是2022年的11月1號可是我們發現前一天對不起 我按錯了
不對 等一下我發現前一天柯文哲的刑事曆他就跟一個沈姓人士叫沈亮怡的見面了
難道不可能是沈殿宇去幫他募集1500萬的政治獻金嗎當然有可能 當然有嫌疑可是問題是我們的檢察官他有做任何調查嗎
他沒有做任何調查可是如果依照我們甲關邏輯他是109年2月20號他們達成了這個行收會的決議
一直到這個我們剛剛看到一個秀的記載是什麼時候2022年的11月1號如果真的有這1500萬一定是在這個區間
109的2月20號到2022年11月1號如果真的有這1500萬的匯款的交付一定是在這個區間
那問題是比對柯文哲的刑事力在這段期間柯文哲他見了哪幾個審訊的人士我們就一起來看一下
我發現一大堆 那我也整理一下一大堆 一二十個跟政治事務比較有相關的大概就三個
沈震南、沈富雄跟沈志長大概就這三個可是這三個檢察官有調查嗎檢察官沒調查檢察官不要說這三個沒調查
他這些全部都沒有調查他完全都沒有調查那好了柯文哲市長他會不會有刑事地以外的行程
當然也有可能有沒有刑事例以外這些審訊人士以外的其他嫌疑人也有可能我再幫大家複習一下介紹人士審訊金前面寫小審那嫌疑最大的是誰
當然是沈慶關可是問題是他弟弟沈慶關可是問題是檢察官有調查嗎檢察官也沒調查什麼都沒有調查現在檢察官都很好做然後再來
之前跟柯文哲有過互動的兩位人士沈發惠跟沈博雅
難道他們兩個就不可能是這個小審嗎難道檢察官沒有調查怎麼會不知道他
難道檢察官你沒有調查怎麼能夠肯定他們兩個其實骨子裡不是芝士克文子你什麼都沒有調查
你什麼都沒有調查那你怎麼好意思說這個小省就一定是沈慶欽難道這個小省就一定是威欽小省他不能是黑熊小省嗎
我坦白講是這樣子你什麼都不調查所以我們發現解鈣礦從頭到尾就只有這個證據然後這個證據最
最好笑的是他連小省都講不清楚然後就說這個小省150就是省基金交付比對前幾天林俊廷的那個論告
我就覺得這是很諷刺的一件事情這是不對的
這個地方我要跟大家說為什麼檢察官他都不調查其實檢察官在這邊這就反映他偵查上懶惰的心態
這種黨舵心態就是剛好就正好放了最高法院一而再再而三講的一個錯誤什麼錯誤它叫做隧道視野的錯誤
這個系統英美法翻過來它的原文叫做Tunnel VisionTunnel Vision是什麼意思呢?我跟大家說拿金華塵案的事實來做比喻
就是我們的檢察官他太希望這個小審就是審性侵略所以他沒有辦法在第一時間去注意到其他的有可能的嫌疑人
沒有辦法在第一時間在案發現場去清查其他整體的證據所以這種狀況是非常危險的
它會導致你的偵查方向可能會偏離可能會讓刑事法案的新證被你誤導更嚴重的是你可能會造成下一個可能的冤錯案
所以這個隧道視野是不對的這個檢查官在150這個地方就是典型犯了這個隧道視野的錯誤那這個是不對的那我們來看下一個
硬小位的部分其實也是蠻有趣的
我就跟大家分析一下硬小微的部分呢 講一講怎麼講他是把呢 魏晶集團旗下的幾間公司他有
捐款到協會的款項他把它挑出來然後還有捐款到應曉威本人的政治獻金帳戶把它挑出來然後說這些是行賄款
可是是不是行賄這件事情其實我們把時間軸拉出來應該就很清楚了
它拉的那個時序表看起來是完全不對的所以看起來結論可能是錯誤我帶大家重新看一次
我們要先檢討的是這個行會甲瓜說這行會的目的是什麼就是在行會希望能夠拿到20%的隆基獎勵
那20%榮幸獎勵是什麼時候發想?少修配是什麼時候去發想?是6月底、7月初109年的6月底、7月初
那什麼時候通過的呢?我們來看一下我們在七月底的時候其實七六八日會議還有討論過這個方案式
然後什麼時候通過?它是在110年9月9號七八三次會議後來通過
我們可以知道其實如果真的是要行賄的話看起來也至少要在109年的7月一直到110年的9月9號之間
要行賄也應該會在這個區間去做行賄這樣才是符合事理的當然為什麼會是這樣子呢我就白話一點跟大家說明
如果真的有行賄的事實如果有的話那你在開會前總是要給錢你開會前不給錢誰要幫你我坦白講是這樣子
那反過來講如果開會都開完了我都拿到榮譽獎勵了那我幹嘛要給錢我就沒有給錢的必要了難道不是這樣子嗎
所以說如果是用這樣的邏輯來看我們來把這個時間表拉出來那如果這個時間點是這樣子那我們那個四千五百萬的捐款是什麼時候捐的我帶大家看一下
它是110年的11月它是開完會的兩個月後每一間公司都是110年的11月這間也是
這一間也是城市法學院也是每一間都是開完會之後才捐的那除了這個之外那政治獻金什麼時候捐的
現在現金就更久了它是110點是隔一年完全差了一年建政縣的60萬是隔一年才捐的
那好像檢察官剛才提了一個就是華夏協會的90萬90萬是什麼時候捐的90萬也是111年這些都是開完會之後
開完會之後的捐款跟這個到底有什麼關係那開會前他有抓開會前的款項嗎有啊
他抓到什麼時候他抓到106年啊我的媽呀109年才有那個方案室你抓到106年的捐款說這個是叫行賄方案室
涉嫌毀20%的榮譽獎勵這完全不對啊 庭上威信集團旗下這些公司他們不是預言家
如果可以預言這麼精準這些錢也不會拿去捐然後拿去買股票我跟大家講所以這個是完全不對的
所以其實我們發現一小位的款項其實亂七八糟的你真的要捐是要在109年7月3號到9月9號之間去行賄這才有效果
對啊開會前你不拿錢你不給錢誰要幫你你都開完會了你再給錢有給錢的必要嗎這是真的捐款也是真的政治獻金
所以從這個地方就可以知道蔣揚光這個基礎事實邏輯是不太對那再來好 我再多講一點
檢察官主張說這個協會的帳戶他收的這些款項他是在幫忙映曉威在收這些行賄款如果檢察官的這個事實是成立的
那我們打開這些協會帳戶應該裡面也只會看到威經集團這家公司的捐款應該是這樣才是正常的那實際上是這樣子嗎?我們來看看
結果我們打開他協會帳戶發現這捐款對象一堆啊這個紅色線以下全部都是跟危機集團沒有關係的企業
那由此就可以證明這是真的真正的公益協會的帳戶難道不是這樣子嗎而且呢我再跟大家講
威進集團旗下公司是從101年最右邊101年就開始捐的他一路長期這樣子捐捐的要10年以上
如果是這樣的話難道這不是一個基於一個捐款跟做公益的集合性的目的反覆實施的捐款行為嗎這是一個整體的捐款行為你怎麼可以做割裂評價
只要快把它割裂的評價我就說嘛吃法不是自助餐你不能夠自己挑自己喜歡的吃不喜歡就假裝沒看到
這不對前面是捐款後面一定也是捐款怎麼可能前面是捐款後面變匯款這完全不對而且我們再來跳一下
夾光抓106點跟107點是行賄的款項可是我們券內看到券內有這兩間公司的簽證簽證怎麼講
先生說這個協會捐款的目的就是在幫忙受刑的幫忙更生的 幫忙弱勢家庭的照顧
根本跟20%的容積獎金沒有關係檢察官知道嗎他當然知道啊是在他券內裡面找到的那檢察官幹嘛還要這樣講還要說這是行賄款
這不對啊這根本是顛倒黑白或指鹿為馬這完全不對那除了這個中共之外還有一點
檢察官說應曉威的部分他起訴事實是說沈慶金為什麼要捐這些錢因為沈慶金要跟應曉威去做陳情
然後起訴書都是這樣寫的可是實際上陳吉仁是誰?是沈積晶嗎?不是,是陳玉坤
所以我們的檢察官連澄清的是誰都搞不清楚就起訴人家行收賄看起來好像也很離譜啊
那除了這件事情之外最離譜的就是這整個基礎事實我們剛剛看過20%的隆基獎勵金華成公司是賺錢還是賠本他是賠本的
他是被坑的沈欽欽真的有必要為了一個賠本的20%的隆基獎勵去陳情應小薇
去請應曉威去叫臺北市政府趕快來強姦他嗎這不對啊這基礎事實就不對這邏輯不通啊
結果檢察官就寫出這樣的邏輯這種邏輯可能也只有北院檢察官會相信除了這個東西之外我們再來看
在本院有做過實體調查應曉威他出庭作證的時候他曾經有特別強調
這個捐款其實跟捐款協會跟基進化程根本沒有關係這兩件事情而且捐款的是協會的帳戶根本也不是殷小薇的帳戶那再來呢
盡小為自己本人議員的陳情的業務也是跟這個捐款協會這是兩件事情這是不能混為一談的
而且這個協會的創辦人其實應曉威說這也不是他 是餘雪紅餘雪紅也是真實存在的她是個易經大師她不僅有開設易經的課程
也有出版相關的書籍這根本不是講外講什麼幽靈看遍人家毒品那邊毒品交易的幽靈看遍事實都是代號小環
根本不會有人我們這是真的人民也真的出書的這怎麼會是幽靈抗辯再來呢這幾個協會真的有做事嗎他是真的有做事的
是長期在做公益的像華夏協會來說長期在關心預證事務省經濟就多次前往監獄去演講
他也曾經跟郵輪公司合作帶幾個弱勢的小朋友一起出國去日本看世界
再來呢臺北城市協會還有電啟來辦馬術活動這個也是在恢復我們就是好像是萬華當地的一個什麼活動精神之類的
然後中華格鬥協會這個就更厲害了他有跟體委會合作來共同舉辦國手選拔所以這個協會肯定也是真的
臺北格鬥協會曾經有辦過幾次綜合格鬥協會的職業比賽
中華季期聯合會還有曾經辦過跆拳道的職業聯賽所以就可以知道這幾個協會都是真正存在也長期做公益的協會
那如果是這樣的話那這到底還有什麼問題嗎這就是個捐款在這個地方我想要再補充的是
其實不管是威經集團旗下公司威經集團旗下公司就是單純的捐款
不管是他旗下公司或是審計金本人他其實對於捐款之後協會他是怎麼運用這個款項他是完全不知情
他事後也沒有人跟他報告所以就算這個協會的款項後續有什麼私用的問題侵佔的問題其實跟審訊金本人也根本是沒有關係的然後不是這樣子嗎
而且我要跟大家強調的是政治獻金這一塊110年
的這兩筆30 30 60萬這兩筆檢察官說這個是行賄款可是我們發現其實呢我們找
威經集團公司早在107年就有做政治獻金的捐獻了20萬的政治獻金的捐獻所以就可以知道其實他對應小威的支持是一個長期的
如果是個長期的你怎麼可以說後面的是行賄前面的是捐款這樣看起來也好像是不太合理
而且其實我們實際上支持的這些政治人物的對象也不是隻有應曉威也還有其他政治人物應曉威的部分最後我要再強調的是
易曉威是用現任議員的身分他被抓的他是第一個被抓的現任議員嗎他不是那北檢是平常是怎麼對待
現任議員是怎麼判斷他們的案件有行收匯的問題我們舉一個例子來看我們來看賴素五的案子賴素五的案子北檢是怎麼看
他有抓到賴素姆跟白手套他們有討論相關行收會的內容的監聽議員
然後呢 賴素本人他也坦承他確實有收這一百萬只是他才能後來還回去然後他的白手套呢彭建銘後來又轉成汙點證來指證他
他至少有這三個證據才有辦法認定他有行兇會事實那我們這個案子應曉威有嗎?應曉威是全部都沒有
全部都沒有表示應曉威的這個行銷會的事實其實檢察官不只起訴的基礎邏輯有問題
根本也完全沒證據什麼都沒有證據整套卷都是空的我也覺得很離譜那再來呢
我們來看最後吳順民的部分吳順民的部分 蔣光怎麼講蔣光說他是易曉威的助理
然後他在當助理的期間他有收了肇星化工跟頂越公司的錢所以說這是行賄款所以他認為說這個可能有賄賂的問題
那我們就思考兩個問題就好他是助理嗎發現其實他不是印曉威說他是顧問
吳順民自己說他也是顧問昨天陳時中檢察官論告說拿出吳順民的名片上面寫的是顧問
那所以從頭到尾其實不管是眷戀或檢察官在審理期間都沒有拿出他不是顧問是助理的任何證據
那如果是這樣 那他就是顧問啊那顧問兼差有問題嗎顧問兼差沒有問題啊你同時在這麼多家公司當顧問這是個常態啊
那如果兼差沒問題那我們就要思考下一個問題你收這些錢是賄賂還是報酬
那怎麼判斷就是你有沒有幫公司做事嘛有做事就一定是報酬
那你有做事嗎?有吳順民在肇興化工的時候因為肇興化工當時要做不動產開發他確實是有幫忙給一些專業建議
鼎嶽公司他開發進化成土地的時候他不只有在公司固定去做開會也去李祖原的建築師那邊去做開會
甚至還有修改圖說所以其實他確實也是有提供顧問服務的可是我跟大家說這個最離譜的是最離譜的是下證據
是吳順民這些錢是有報稅的是哪一個政治人物是哪一個人收行賄款會去報稅報所得
怎麼可能檢察官你明明就知道人家有報稅你還硬要瞎掰人家說人家是收賄然後說人家是貪汙犯這樣對嗎
這樣不對所以這完全是不對的而且更離譜的是如果真的是跟
真的是收到這個賄賂那事件結束之後他功德圓滿應該就下臺了結果我發現我不是啊吳順民到112年都還在當顧問
所以這是真的顧問耶而且吳順民不是到112年還在當顧問他早在106年就在當顧問了耶
在20%榮幸獎勵之前他就已經當顧問那麼久了已經當三年了一直到2012年都還是
你怎麼好意思說人家是行賄款人家不是顧問這樣不對我坦白講
所以其實我們經過這樣的一個說明就可以知道這個案子不管是徒弟或是行賄檢察官起訴的事實都大有問題而且也拿不出什麼證據
好 最後截斷的部分 我想再多講一下
結論的部分其實從這個案子我們就可以知道其實不管是金華成公司還是沈金金本人他都是這個案子最大的受害者
從券內資料我們可以發現其實沈金金跟金華成公司他們從民國79年、80年他們就很重視松山區的區域發展
當時他們不惜要捐錢捐地也要幫忙區域發展所以他們後來有換來這個120284.39的保障
這個保障甚至還有住民在這個主要計劃裡面去那我們把時間快轉到106點
100年前的時候我們發現臺北市政府竟然無預期的就刪除這120284.39的保障
重點是刪除前金華城百貨它還在它還在營運這不就是人還在就臺北市政府就搶著去把人家把管嗎
這樣是很不厚道而且再來是今天如果說那臺北市政府刪除這12028是事前有請金華成公司說明嗎
沒有事後有跟他告知理由嗎也沒有那都沒有的話那你刪除之後你有把你拿走的錢拿走的地還給金華成公司嗎
也沒有你地拿走了錢拿走了農機又拿回去了這跟黑到黑吃黑到底有什麼兩樣
然後你就只給人家一個理由說這是一次性的那我可不可以說那我土地我捐給你的土地你也用一次啊那你可以還我嗎
也沒有啊 臺北市政府也沒有還啊你錢用一次就好了啊你之後要還我啊有嗎 也沒有啊
所以說我說實在這個理由也都是完全不對結果這就是為什麼精華這公司要四處陳情的原因
結果釋出澄清之後有效果嗎臺北市政府有返還這個保障給金萬成公司嗎沒有他不只沒有返還
他跟人家要更多的東西他說請你再拿出更多的錢再幫我們做更多的事情然後請你要提供更多的空間給我們永久使用權
再趕快再幫我們認養公園再幫我們鋪路就算你做這麼多事情可是你也只是有機會有可能
可以拿到榮譽獎金你最後也有可能什麼都拿不到這就是我們的臺北市政府這個不是坑的 不知道什麼是坑的這是獨一無二的契約 我承認
但是呢這是個坑人的契約這不是個土地的契約而且更過分的是金華成公司根本到現在都什麼都沒聊到根本不會開他土地罪啊
所以從這個地方就可以知道夾關在起訴徒弟的標準是非常特別的
幾乎可以讓人家合理懷疑是不是在針對沈慶金跟柯文哲量身定做的司法主廚套餐我跟大家說這個案子特別的地方還不是在這裡
不只有這裡我們再看一下北檢一般案子是怎麼辦只有一個檢察官辦
那總統級的三中案是幾個檢察官辦只有三個檢察官辦那我們這個案子是幾個檢察官
我們起訴書就列了8個被媒體整理就有11個我坦白說如果不是
黑幫追殺我真的不知道為什麼要派到11個檢察官來追殺沈慶欽跟柯文哲這個如果不是黑幫尋仇我真的不知道是為什麼再來我們再看下一個
人犯在押的時候偵查家說檢察官應該要加快偵查腳步那我們來看平常檢察官是怎麼辦案
我們再拿張剛偉的案子來看這是個重大金融犯罪媒體高度關注的案件
那張綱文案子他被收押之後呢他其實呢這四個月內總共問了69個人平均一個禮拜問四個算是步調蠻快的但是呢我們這個案子我們這個案子是怎麼問
我們上次問了241個平均每個禮拜是問14人你問了那麼多人
你到底是真的要查明事實還給這些被告公道還是在給這些人壓力逼大家認罪我覺得大家心中是自有公道
那再來就是你問了那麼多了結果你卻什麼證據都沒有這證明什麼事情這證明我們的檢察官在偏重被告字牌他都在逼被告字牌
真的叫他查證據找證據我看這個本事是有限的但逼被告自白是一流的所以他才會一個禮拜要問到14個人一個禮拜才5天14個人
我真心不知道這到底怎麼問但是我覺得在這個地方最特別的地方是什麼是行收匯的標準行收匯標準是讓我最沒辦法接受
我們來看一下我們來看平常北檢總辦案我們來看014的案子
民營市場怎麼認定他行收匯因為他其實人家交錢的過程已經把它錄下來有個錄音譯文他自己也坦承還是有收這個錢
然後陳啟祥行賄的人他自己也坦承這件事所以我們認定他有行賄我們再多看一個案子
賴教授我們剛剛看過,好,再複習一次相關那個行收會的金額的部分有監聽到相關的對話自己也坦承他有收到一百萬
然後彭建銘他轉成汙點證他的白手套轉成汙點證來指證他所以說他被認定這個是有行收賄我們再多看幾個
蘇震清的案子他也被錄到說他確實是有這個要拿錢這個通話的義務
銀行也有相關的匯款紀錄甚至李恆隆他自己也坦承他有跟蘇震清貪汙他想要轉成汙點證人所以他被認定有行收匯我們再看一下
景天博的案子景天博他自己也自己承認說對 我確實是有收穫然後
行賄給他的人也轉成汙點證甚至整個過程都還被好像是嚴正署還是調查局政風能源就被政風能源跟監蒐證到
所以景天博這樣子的話也被認定確實是有成立犯罪那最後一個鄭文燦的案子
鄭文燦案子其實廖姓父子他們在行賄的時候相關的電話監聽就有被掌握到他們後來有轉成汙點證人來指數
甚至鄭文燦自己也坦承這現金在他家放了一年然後整個的交險過程也都其實都有廉政署的那個跟進報告所以其實就是所以他後來目前被起訴目前是還沒判刑的
可是這些東西我們這個案子有嗎我們這樣子好像什麼都沒有所以我們發現其實情收賄案子比較常見的這些關鍵證據就是這些
兼聽譯文 跟兼蒐證 金流紀錄 汙點證的還是被告自己坦承可是我們這樣子什麼都沒有
我就真的很好奇我從接這個案子之後我就真的很好奇有沒有其他案件像我們這個案子一樣是什麼關鍵證據都沒有的判決先例
我很想知道有罪判決無罪判決都好我都好想知道我在司法院的法學監修系統上面我找了半年大家知道我後來找到幾件嗎
我跟大家說一件都沒有一件都沒有為什麼一件都沒有因為像這種什麼證據都沒有案子根本一開始都不會被起訴啊
那為什麼被告名字換成沈建金換成柯文哲他就被起訴了這不就是一個司法的不公平不正義嗎
但是我跟大家說這個案子 金華城鎮案子其實點燃很多民眾心中的怒火所以大家都上街頭去抗議
大家是因為司法的不公不義上街走開嗎?我跟大家講 其實不是
因為司法的不公不義早就存在我們社會的每個角落大家都默默忍受很多年了我帶大家看幾個例子好了
大家都知道不能夠收毒包裹這個會坐牢可是如果你爸爸是立院總召你不會坐牢這就是個司法的不公平不正義
再來大家都知道不可以在網路上罵人不可以在網路上恐嚇人如果一旦你在網路上被人家罵被人家恐嚇
你去警察局警區指揮雙手一探跟你說對不起因為通保法的問題這不是重罪我不能幫你查兇手
我愛莫能助你要自求多福自己找兇手但是如果今天被罵的是甲官人家警察半天就找到了
找到兇手這就是一個司法的不公不義再來是我自己親身的例子
如果你看坐在這邊的律師不高興我可以隨便瞎拍一個故事甚至瞎拍一個故事去工會檢舉他
讓他在工會聲明掃地那你會有事情嗎我們的市營地檢署跟你說你不會有事情的話請你放心這麼做
因為律師的名譽不值得保護所以說你不會有誣告問題請你放心這樣做可是如果你今天用同樣的招數瞎掰一個事實去針對法官
那同一家地檢署他的態度是怎麼樣他馬上起訴你誣告罪所以這也是司法的不公不義我舉這幾個例子是要跟大家說
在司法的世界裡面有些有權有勢的人具有相當社會地位的人本來就會比一般的民眾更享有相當的優勢
這是個事實 也存在很多年了大家都默默忍受很久可是真正讓大家沒有辦法忍受的事情是什麼
是如果說有一群有權有勢的人他平常在司法的世界裡面已經被動享有這些好處他今天還不滿足
他今天還要利用司法的系統當作工具來打擊政治上的敵人這件事情就是讓大家沒有辦法忍受的事情
如果說真的是有這樣的事情發生那表示這個案子的背後其實是有一股無形的力量
如果是有無刑力的狀況之下這個案子能不能得到公平的審判其實老實說這個已經不是法律專業的問題了
這個更大的關鍵是法律的道德良心
以前我在學校上課的時候秋田工老師就曾經跟我們說他每一堂課都跟我們強調法律倫理法律道德的重要性總是鼓勵大家在畢業之後要當一個好的法律
可是往往好的法律人還是壞的法律人不是我們自己嘴巴說了算
那要怎麼認定是隻有我們遇到決策的關卡的時候你做的決定他會成就你是什麼類型的法律的
今天我選擇站在這邊幫沈敬敬辯護我就想當一個好的法律人那三位庭上呢
大家都很期待三位庭上可以用判決幫我們敲響正義的鐘聲可不可以透過鐘聲來提醒那些有權有勢的人
把他的髒手遠離司法能不能透過鐘聲來提醒我們臺灣的民眾我們的刑事法院還有公平正義存在的
大家都好期待好期待商會提倡可以做一個讓我們這一代的法律人都驕傲的判決最後呢我要跟大家我最後想幫沈晶晶多講幾句話
再會
其實從我剛剛的分析跟捐贈資料可以知道審基金是一個寧願為了社區的發展都不惜做賠本生意的良心企業家
沈慶欽他也是一個就算是面對柯文哲這種他交情普通的人他也不願意去為了自己的健康不願意為了自己的利益
去陷害忠良的一個好漢子這樣的沈慶金只因為他不願意去咬蚵蚊子
我們的檢察官就要羈押他長達要一臉他無限抗告 羈押他一臉這樣對嗎這不對吧 庭上
我坦白講這樣的審訊機它其實在法院值得更好的對待
最後 如果今天這個案子 檢察官提出的證據真的沒辦法支持
沒辦法支持他起訴的內容沈青青如果真的是沒有跟柯文哲成立圖利罪的翻譯聯絡如果檢察官提出的證據也沒辦法支持
審計機有行賄的事實那我們就應該用最有利於被告原則
做有利於被告沈青靜的解釋就是賈寬起訴的這些共同土地罪、這些行賄罪應該都不存在、都不成立才是最符合沈青靜的利益
如果是這樣的話 我就懇請三位庭上能夠見何善其賄賜無罪判決給沈慶金還給他一個公道來保護他的權益
讓他能夠更有底氣邁向他人生的下一個新篇章謝謝
陳百祥我問,被告沈信金的其他兩位辯護人是不是要為補充的辯論?
大約時間多久可以先續名那我們可以做時間上安排徐律師呢一個小時
目前時間是下午5點37分我們轉譯還有公開播送都先暫停